SK, 여성·전문경영인 사외이사 확대… 이사회 다양성·전문성↑
https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000905478?sid=101





SK그룹이 여성 및 전문경영인 출신 사외이사를 확대한다. 사진은 최태원 SK그룹 회장. /사진=SK 제공 SK그룹 각 상장사들이 3월 주주총회를 통해 여성 및 전문경영인 출신 사외이사를 신규 선임한다. 이사회 다양성과 전문성을 강화하기 위해서다.21일 SK그룹에 따르면 12개 주요 계열사들은 이사회를 열어 총 12명의 사외이사 후보를 추천했고 이달 말까지 신규 선임할 계획이다. 12명 사외이사 후보 중 7명이 여성이다. 최고경영자(CEO)급 전문경영인 출신도 7명으로 집계됐다.올해 SK그룹 12개 상장사 이사회의 여성이사는 총 19명으로 여성이사 비율이 지난해 대비 7%포인트 높아진 21%가 될 전망이다. 전·현직 기업인 출신 사외이사도 모두 14명으로 늘어나면서 전체 사외이사에서 차지하는 비중이 지난해 15%에서 25%로 10%포인트 높아진다.SK㈜는 인수·합병(M&A) 전문가인 박현주 법무법인 세종 선임 외국변호사를 SK이노베이션은 김주연 전 P&G 한국·일본지역 부회장과 이복희 롬엔드하스전자재료씨엠피코리아 대표이사를 사외이사 후보로 추천했다.SK텔레콤이 오혜연 카이스트(KAIST) 인공지능(AI) 연구원장, SK하이닉스가 김정원 전 한국 씨티은행 최고재무책임자(CFO) 부행장, SK네트웍스가 채수일 전 보스턴컨설팅그룹 아시아태평양 금융부문 총괄대표, SKC가 채은미 전 페덱스코리아 사장과 김정인 하이퍼라운지 대표를 각각 사외이사 후보로 추천했다.12개 상장사 이사회의 사외이사 비중도 확대된다. 올해 사외이사는 총 56명으로 사외이사 비중이 지난해 60%에서 63%로 오른다. 사내이사는 22명으로 지난해 25%에서 22%로 축소된다.SK 관계자는 "이달 말 주총이 마무리되면 주요관계사 이사회는 전문성·다양성·독립성을 한층 강화하게 된다"며 "그만큼 이사회가 기업가치 창출을 실질적으로 선도해 나가게 될 것"이라고 말했다.
