골프존카운티 티스캐너, 경북 '세븐밸리CC' 야간라운드 독점 계약
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695946?sid=101

세계 100대 골프장 두 곳 설계한 토니 캐시모어 코스 설계"전략적이고 수준 높은 코스 컨디션 보유"



골프존카운티 일러스트(골프존 카운티 제공)(서울=뉴스1) 김민석 기자 = 골프존카운티의 골프 예약 플랫폼 티스캐너는 다음달 라운드부터 '세븐밸리CC' 야간라운드(3부) 예약을 연다고 21일 밝혔다.골프존카운티 관계자는 "세븐밸리CC와 야간라운드 독점 판매 계약을 체결했다"며 "서틴스 비치 골프 링크스(13th Beach Golf Links) 등 세계 100대 골프장 두 곳을 설계한 토니 캐시모어의 명작 세븐밸리CC의 야간라운드를 이용할 수 있을 예정"이라고 말했다.세븐밸리CC는 경상북도 칠곡군에 위치한 18홀 규모의 대중제 골프장이다. 안전한 야간라운드 운영을 위해 최첨단 LED 조명을 설치했다. 티스캐너는 세븐밸리CC 야간라운드 진행시 한 팀당 골프공 1더즌, 크린토피아 세탁상품권 1만원권 1매, 한화손해보험 홀인원 골프보험 등을 준다.올해 6월까지 티스캐너를 통해 야간라운드를 5회 이상 진행시 17만원 상당 디지털 퍼팅 연습기를 증정한다.자세한 내용은 티스캐너 홈페이지와 모바일 앱을 통해 확인할 수 있다.강신혁 티스캐너 팀장은 "세븐밸리CC는 모든 코스가 전략적인 홀로 구성돼 있다"며 "샷 밸류가 살아있는 전략적인 레이아웃의 골프코스는 골퍼들의 도전정신을 북돋아 주는 동시에 다양한 기술을 연마할 수 있게 해준다"고 말했다.
		