인천 부동산 회복세… 조건 좋은 알짜배기 분양 단지 문의 급증
https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004169368?sid=101

계약금 5% 납부로(최소 1000만원대) 자금 부담 줄여[서울경제] 정부의 지속적인 규제 완화로 수도권 부동산 시장이 회복세를 보이는 가운데 인천 지역 아파트 거래량이 1년 새 2배 이상 뛰면서 주목을 받고 있다. 국토교통부의 실거래가 시스템에 따르면 2월 인천 아파트 매매 실거래는 총 2134건으로 작년 2월 911건보다 134.2% 상승했다. 전월 1356건과 비교해선 57.4% 증가한 모습으로 지난해와는 사뭇 다른 양상을 보이고 있다.이 같은 아파트 거래량 반등은 지난해 인천 전 지역이 규제지역에서 벗어나면서 대출과 세제등이 크게 완화된데 이어 올해 전매제한· 중도금 대출 ·기존 주택 처분의무· 주택담보대출 등의 추가 완화가 발표되면서 실수요자와 투자자들이 발길을 모았기 때문으로 풀이된다. 거래량이 증가하면서 자금 부담이 적은 분양 상품에도 문의가 늘고 있다. 인천지역 부동산 관계자에 따르면 “아파트 거래량이 늘면서 분양조건이 좋은 분양단지의 관심도가 함께 상승하는 분위기가 지속될 것으로 예상한다”라고 했다. 또한 최근 조건변경으로 수요자의 발길이 이어지고 있다는 인천 두산위브 더센트럴 관계자에 의하면 “최근 수도권 규제완화와 맞물려 전국적으로 관심이 늘어 상담문의가 증가했다”라며 “고금리 시대에 입주시까지 최소 1000만원대만 납부하면 내집 마련이 가능한 점, 전매제한 완화로 오는 8월부터 전매가 가능해질 예정이라는 점 등이 장점으로 작용한 거 같다”라고 했다. 인천 두산위브 더센트럴은 인천 동구 송림 3지구에 위치하며 주택재개발사업을 통해 지하 3층~지상 29층, 12개동, 전용면적 39~84m², 총 1321가구 규모로 조성된다. 



※본 일러스트(그림)는 소비자의 이해를 돕기 위해 제작된 것이므로, 실제와 다소 차이가 있을 수 있습니다. <사진: 인천 두산위브더센트럴 투시도>단지가 위치하는 송림동 일대는 다수의 정비사업이 진행되면서 변화의 바람이 불고 있다. 재개발 7곳, 재건축 1곳, 주거환경개선 6곳 등 총14곳에서 정비사업이 진행 중으로 ‘인천 두산위브 더센트럴’을 포함해 사업이 마무리되면 2만여 세대의 아파트 들어선 신흥 주거촌으로 바뀌게 된다.인천 두산위브 더센트럴은 원도심에 입지해 편의시설 및 학군, 병원 등 기존 인프라가 잘 갖춰져 있으며, 쾌속교통망까지 갖췄다. 서울지하철 1호선 동인천역과 도원역을 이용할 수 있고, 인천대로, 경인고속도로, 수도권제2외곽순환고속도로 등 광역교통망으로의 접근성이 좋아 인천 지역뿐만 아니라 서울·수도권 지역으로의 이동이 용이하다.앞으로 이 지역의 교통여건은 한층 업그레이드될 예정이다. 지난 1월 국토교통부의 ‘도시철도망 구축계획 변경’ 발표로 단지 인근 송림삼거리역(가칭)에서 ‘부평연안부두선’을 이용할 수 있기 때문이다. ‘부평연안부두선’은 부평역에서 연안부두까지 19km를 잇는 4000억 규모의 도시철도사업이다. 이를 이용하면 단지에서 GTX-B 예정역인 부평역으로 빠르게 이동할 수 있고, 2027년 GTX-B노선이 개통되면 인천에서 서울역까지 1시간이상 걸리는 교통시간을 20분대로 단축시킬 수 있다.또한 대형마트, 공원, 병원 등 기존 생활인프라 이용이 편리하다. 이마트트레이더스, 송현근린공원, 송림체육관, 인천지방합동청사도 가깝고, 일반병상 234실 규모의 인천 백병원도 직선거리 200m 이내에 위치해 있다. 또한 단지 바로 앞에는 어린이 영어도서관, 건강생활지원센터, 다목적 체육관등이 있는 ‘송림골 꿈드림센터’가 올 6월 개관을 앞두고 있다.풍부한 학군도 장점으로 꼽힌다. 도보로 통학할 수 있는 거리에 초·중·고교 및 대학이 밀집해 있다. 단지 인근에 서흥초와 서림초, 동산중, 동산고를 포함한 17개의 초·중·고등학교가 있다. 또한 인하대학교, 인천대학교, 재능대학교 등도 단지 반경 5km 이내에 위치해 있다.인천 두산위브 더센트럴은 중도금이 전액 대출이 가능하고 계약금은 분양대금의 5%만(최소 1000만원대) 납부하면 내 집 마련이 가능하다. 또한 39· 46· 51m² 타입의 경우 계약 시 주택수에 포함되지 않고, 올 8월부터는 분양권 전매도 가능할 예정이다. 만 19세 이상이면 세대주 여부와 상관없이 누구나 계약이 가능하며 주택 소유와 청약통장, 거주지 등과 무관하게 원하는 동·호수를 지정할 수 있으며, 인천 서구 원창동 일원에 마련된 견본주택에서 분양 상담을 진행하고 있다.
