권오갑 HD현대 회장, 금탑산업훈장 수훈
https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004167293?sid=101

조선업 발전 공로 인정···최고 수훈



권오갑(오른쪽) HD현대 회장과 이창양 산업통상자원부 장관이 15일 대한상공회의소에서 열린 제50회 상공의날 기념식에서 기념촬영을 하고 있다. 권 회장은 이날 조선업 발전에 대한 공로로 금탑산업훈장을 받았다. 사진 제공=HD현대[서울경제] 권오갑(사진) HD현대 회장이 국가산업발전에 기여한 공로로 금탑산업훈장을 받았다.권 회장은 15일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 제50회 상공의날 기념식에서 우리나라 조선산업 발전과 나눔문화 확산 등 기업 경영자로서의 성과를 인정받아 금탑산업훈장을 수훈했다. 산업훈장은 국가산업발전에 기여한 공적이 있는 자에게 수여한 훈장으로 금탑산업훈장은 최고 등급이다.권 회장은 HD현대에 44년 간 재직하며 조선업 혁신에 기반한 의사결정과 소통 경영으로 HD현대를 기술 중심의 종합 중공업 기업으로 성장시켰다.2010년 현대오일뱅크 사장 부임 이후 원유정제에 머물러 있던 사업을 석유화학, 윤활유, 카본블랙 등으로 확장해 영업익 1300억 원에서 불과했던 회사를 4년 만에 1조 원대 규모로 성장시켰다. 조선업 불황이던 2014년에는 현대중공업 사장으로 부임해 사업구조 개편, 비핵심사업 매각, 인사제도 혁신 등 개혁으로 세계 1위 조선업 경쟁력을 지켜냈다. 지난해 말에는 분당에 글로벌R&D센터(GRC)를 완공해 기술 중심의 회사로 바꾸기 위한 발판을 마련했다.권 회장은 “금탑산업훈장 수훈은 그동안 각 분야에서 국가대표라는 사명감으로 함께 노력해준 HD현대 임직원 덕분”이라며, “앞으로 미래 기술개발과 인재 양성을 통해 국가 산업 발전에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다”고 말했다.
