롯데홈쇼핑 시각장애 아동 위해 ‘음성도서’ 만들어요
https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001594603?sid=101





김지우 한국장애인재단 사무총장(앞줄 왼쪽 두 번째), 조양숙 국립서울맹학교 교장(네 번째), 이동규 롯데홈쇼핑 커뮤니케이션 부문장(다섯 번째)이 지난 17일 서울 종로구 맹학교에서 시각 장애 아동을 위한 음성 도서를 한국장애인재단에 전달한 뒤 기념 촬영을 하고 있다. 롯데홈쇼핑 제공 롯데홈쇼핑이 한국장애인재단에 시각장애 아동을 위한 음성도서 25권을 전달했다고 19일 밝혔다.롯데홈쇼핑은 쇼호스트 등 방송 전문가의 재능기부로 진로 탐색, 직업 추천에 관한 책 등을 음성도서로 제작했다. 이날 전달된 음성도서는 ‘행복을 들려주는 도서관’ 등 시각장애인 전용 온라인 플랫폼에서도 이용할 수 있다.롯데홈쇼핑은 2016년부터 한국장애인재단과 함께 음성도서 제작사업 ‘드림보이스’를 운영하고 있다. 장애 때문에 학습에 제약이 많은 시각장애 아동을 위해 교과서 수록도서를 중심으로 만들어 왔다. 쇼호스트, 음악감독 등 방송 전문가의 자발적인 참여로 현재까지 총 165권의 도서를 녹음했다. 이렇게 만든 음성도서 4400세트를 복지시설 1700여 곳에 기증했다.이동규 롯데홈쇼핑 커뮤니케이션 부문장은 “앞으로도 시각장애 아동들이 학습에서 소외되는 일이 없도록 다양한 지원 활동을 통해 사회적 책임을 실천하겠다”고 말했다.
		