올레드TV·스피커 동시 활용 ‘와우 오케스트라’ 첫 적용…‘LG 사운드바’ ...
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119201?sid=101

출고가 129만9000원20일 예약판매 시작…27일 정식 출시



모델들이 LG 올레드 TV에 최적화된 디자인과 사운드로 시청경험을 극대화하는 LG 사운드바 신제품을 체험하고 있다. [LG전자 제공][헤럴드경제=김민지 기자] LG전자가 최근 출시한 2023년형 LG 올레드 TV에 최적화한 사운드바를 출시한다고 21일 밝혔다. 가격은 출하가 기준 129만9000원이다. LG전자는 20일부터 26일까지 LG전자 베스트샵과 온라인브랜드샵(OBS)에서 예약 판매를 진행하고 27일 정식 출시한다 예약 기간 구매 시 40만원 혜택과 포토 리뷰 등록시 10만원 혜택을 추가로 제공한다.신제품은 LG 올레드 에보 C 시리즈와 연결하는 전용 거치대가 함께 제공된다. TV와 사운드바를 연결하기 위한 별도 시공 절차가 필요 없고 연결선도 깔끔히 정리돼 공간 활용도를 높일 수 있다.올해 출시된 LG 올레드 TV와 LG QNED TV에 최적화된 맞춤형 입체 사운드를 구현하는 ‘와우 오케스트라(WOW Orchestra)’ 기능을 처음 적용했다. 와우 오케스트라 기능은 TV와 사운드바 스피커를 동시에 활용해 풍부한 서라운드 사운드를 제공한다.전면 스피커 3개, 중저음을 내는 서브우퍼 1개, 업파이어링 스피커 3개 등 3.1.3 채널에 최대 출력 400W를 지원한다. 특히 LG전자가 2022년 세계 최초로 적용한 3개 업파이어링 스피커는 이번 모델에서 업그레이드돼 한층 풍부하고 정교한 입체 음향을 구현한다. 중앙에 위치한 업파이어링 스피커는 TV 아래 사운드바에서 출력되는 소리를 TV 화면 중앙에서 나오는 것처럼 생생하게 들려준다. TV 크기가 점차 커지면서 화면 중앙부와 사운드바 간 거리가 멀어져 생기는 이질감을 줄이고 사실감을 높인다.



LG 올레드 TV에 최적화된 디자인과 사운드로 시청경험을 극대화하는 LG 사운드바 신제품의 연출 이미지 [LG전자 제공]신제품은 돌비애트모스(Dolby ATMOS), 아이맥스 인핸스드(IMAX ENHANCED), DTS:X 등 다양한 사운드 솔루션들을 탑재했다. 집에서도 영화관처럼 몰입감 넘치는 사운드를 경험할 수 있다. 특히, 콘솔 게임기를 연결해 게임을 즐길 때 4K 화질과 120Hz 주사율의 고화질 게임 콘텐츠를 매끄럽고 끊김 없이 재생한다.조작 편의성도 높였다. 웹(web)OS 홈화면 사운드바 메뉴에서 TV 리모컨으로 사운드바 설정 상태를 확인하고 음악, 영화, 스포츠 등 사운드 모드나 음량 등을 간편하게 조절할 수 있다.LG전자는 이번 신제품을 포함한 LG 사운드바에 재활용 플라스틱과 재생 포장재를 적용하는 등 환경을 위한 노력도 이어가고 있다. 신제품은 글로벌 인증기관인 UL과 SGS로부터 재활용 소재 사용 인증을 획득했다.김선형 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 “디자인과 사운드를 LG 올레드 TV에 최적화한 사운드바 신제품을 앞세워 고객들에게 몰입감 넘치는 시청경험을 제공할 것”이라고 말했다.
