高임금→高물가 악순환에도…노조 "더 올려달라"
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004823001?sid=101

20대 기업 평균연봉 1.2억작년 시총 상위 20개 기업 직원전년보다 평균연봉 597만원↑IT 업계 시작으로 도미노 인상인재 이탈 우려에 앞다퉈 올려삼성 노조 '반도체 혹한기'인데 "1%대 인상안 받아들일 수 없다"현대모비스 勞, 한달째 본사시위국내 20대 기업의 ‘평균 연봉 1억원 시대’는 2021년 처음 열렸다. 정보기술(IT)업계를 시작으로 도미노 임금 인상이 이어진 결과다. 임금을 크게 올리지 않으면 인재 이탈을 막을 수 없는 상황이 벌어지면서 앞다퉈 연봉 인상에 나섰다.



지난해에는 고물가가 이어지면서 MZ세대(밀레니얼+Z세대) 직원의 임금 인상 요구가 더욱 거세졌다. 여기에 강성 노동조합이 가세하면서 각 기업은 또다시 연봉 인상에 합의했다. 20대 기업 직원의 평균 연봉이 단숨에 1억2000만원을 돌파한 배경이다.실적 악화에도 연봉은 올려한국경제신문이 20일까지 사업보고서를 공시한 시가총액 상위 20위 기업의 급여를 분석한 결과, 직원 1인 평균 연봉은 2021년 1억1425만원에서 지난해 1억2022만원으로 597만원(5.2%) 올랐다. 2021년 이들 기업의 평균 연봉이 두 자릿수(15.0%) 인상돼 작년 인상률은 상대적으로 낮았지만, 2021년과 달리 지난해 기업 실적이 전반적으로 악화했다는 점에서 ‘과도한 인상’이라는 지적이 많다.20개 기업 중 17곳이 직원 평균 연봉을 올렸다. 이 가운데 절반 이상인 10곳은 10% 이상 연봉을 인상했다. LG에너지솔루션(10.0%), 삼성바이오로직스(16.5%), LG화학(16.5%), 기아(10.9%), 포스코홀딩스(11.0%), 현대모비스(10.2%), 삼성물산(10.6%), LG전자(15.5%), 고려아연(10.5%), 삼성SDS(10.0%) 등 업종과 상관없이 대폭 임금이 올랐다. 작년 경제성장률(2.6%)과 물가상승률(5.1%)을 훌쩍 웃도는 수준이다.지난해 고물가, 고금리, 고환율 탓에 임금 인상이 불가피했다는 시각도 많다. 한 대기업 인사담당 임원은 “기존 노조에 더해 MZ 노조까지 임금을 올려달라는 요구가 빗발쳤다”며 “연봉이 적으면 언제든지 이직하려는 직원이 늘면서 요구를 무시하기 힘들어졌다”고 말했다. 일부 고위 임원만 수십억원의 연봉을 받는 데 대한 비판이 거세진 점도 영향을 미쳤다.고임금·고물가 악순환 고착화하나그러나 작년 높은 물가는 2021년 사상 최대 수준의 임금 인상이 일부 영향을 미쳤다는 점에서 ‘고임금·고물가’의 악순환이 고착화하는 것 아니냐는 지적이 나온다. 작년 임금 인상이 올해 또다시 물가 상승을 부추길 수 있다는 우려다.중소기업 직원의 박탈감은 더욱 커지고 있다. 한 대기업 최고재무책임자(CFO)는 “대기업과 중소기업 간 임금 양극화에 따른 노동시장 이중구조는 결국 모든 기업에 악영향을 미친다”고 말했다. 그럼에도 일부 대기업 노조의 연봉 인상 요구는 그칠 줄 모른다. ‘반도체 혹한기’를 겪고 있는 삼성전자가 올해 임금 기본 인상률을 1%대 수준으로 추진하자 노조는 “도저히 받아들일 수 없다”며 10% 인상을 요구하고 나섰다. 작년 평균 임금 인상률은 기본 인상률(5%)을 포함해 9%였다.지난해 처음으로 평균 연봉 1억원을 돌파한 현대모비스 노조는 ‘100만원을 더 달라’며 한 달째 본사에서 시위를 벌이고 있다. 지난달 1인당 300만원의 격려금을 받았지만 현대자동차가 1인당 400만원의 성과금을 지급하자 ‘현대차와 똑같이 달라’며 생떼를 부리는 모습이다.상당수 기업이 여전히 연공서열식 호봉제에 기반한 임금 체계를 갖고 있어 한번 높인 임금을 다시 낮추기 어렵다는 것이 가장 큰 문제라는 분석도 있다. 전문가들은 일본 도요타가 연공서열 중심의 임금 체계를 전면 개편한 것처럼 ‘직무·성과형’ 임금 체계를 도입해야 한다고 지적했다.
