서울 아파트 사들인 외지인 늘었다…"집값 빠른 반등 기대"
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984095?sid=101

1월 외지인 매매거래 1004건전월 대비 50% 가까이 급증1.3대책에 다주택자 대출 가능재건축 호재로 시세차익 기대 



 #. 부산에 사는 50대 김모씨는 얼마전 서울에 구축 아파트를 장만했다. 이주가 아닌 투자 목적이다. 1·3대책 이후 강남3구(강남·서초·송파구) 및 용산구를 제외한 서울 전역이 비규제지역으로 바뀌어 다주택자도 주택담보대출(비규제지역 최대 60%)을 받을 수 있게 된게 결정적이었다. 재건축 호재에다 최고가 대비 30%가량 낮은 금액에 매수해 시세 차익을 기대 중이다. A씨는 "아무래도 수도 서울이니 지방보다 주택 가격 반등이 빠르지 않겠느냐"고 말했다.   서울 아파트를 사들인 외지인의 비중이 반년만에 최대치로 올라섰다. 올해 1월 일반적인 매매는 물론, 분양권, 경매 등을 포함한 전체 거래에서 4건 중 1건이상은 외지인이 차지했다. 1.3대책으로 서울의 규제지역이 대거 풀린데다가 이달부터는 강남3구와 용산 등 규제지역에서도 다주택자의 대출이 가능해져 지방 거주자의 서울 원정투자가 더 늘어날 것이란 전망이 나오고 있다.   ■서울아파트, 외지인 매입 비중 반년만에 최대   20일 한국부동산원에 따르면 지난 1월 서울 아파트 매입자의 외지인 비중은 22.2%로 집계됐다. 지난해 7월 24.0% 이후 6개월만에 최대치이다. 서울 아파트의 외지인 매입비중은 지난해 8월 16.6%에서 9월 13.9%로 주춤하다가 10월 14.6%, 11월 17.5%, 12월 20.3%, 올해 1월까지 4개월 연속 늘고 있다.   1월 서울 아파트 외지인 매입건수는 1004건으로 이 역시 지난해 7월(1117건) 이후 반년 만에 최다치이다. 전달(679건)에 비해서도 47.8% 급증한 규모다. 매입자 통계는 매매거래, 최초 분양, 분양권 전매, 경매 낙찰, 교환 등 아파트 소유권이 이전되는 모든 거래를 포함한 것이다.   서울 노원구 월계시영아파트(미성·미륭·삼호3차, 3930가구) 인근 공인중개소 관계자는 "지난 1월부터 시장 분위기가 달라졌다"며 "지방에서 전화로 일단 가계약금을 걸고 추후 집을 보겠다는 문의도 적지 않다"고 말했다. 이어 "지난해 12월만 해도 전용 50~51㎡는 5억원대에서 거래됐는데 현재는 6억원대에서 손바뀜되고 있다"고 설명했다. 이 단지의 매매 거래량은 지난해 12월 3건에서 올해 1·2월에 각각 17건으로 늘었다.   ■다주택자 주담대 완화로 원정매매 더 늘듯   전문가들은 투자 목적 부동산 매수세가 회복되는 가운데 지역별 규제가 강남3구·용산구 외에는 전국이 동일해지자 입지가 좋은 서울로 수요가 몰리고 있다고 분석했다.   박원갑 KB국민은행 부동산 수석전문위원은 "지난해부터 본격화된 규제완화가 1·3대책으로 이어지며 현재 서울 대다수 지역에서 2주택자까지는 거래·보유세 중과가 사라졌다"며 "그동안 서울에서 낙폭이 심했던 지역을 중심으로 지방 주민들도 가격 회복을 기대한 모험적인 투자 매수를 시도하고 있다"고 말했다.   앞으로도 지방 주민의 서울 원정거래는 더욱 늘어날 전망이다. 이달부터 규제지역에서도 다주택자 주택담보인정비율(LTV)가 30%까지 허용됐기 때문이다. 서울에서 현재 부동산 규제지역으로 남은 강남3구·용산구에서도 주택매입 자금조달 부담이 줄어들 것으로 보인다.   김효선 NH농협은행 부동산 수석위원은 "지방 거주자의 서울 투자는 대출부담이 적은 외곽의 중저가 또는 대출없이 현금으로 매입하는 강남권 투자로 양극화되고 있다"며 "이달부터 규제지역인 강남3구·용산구에서도 다주택자의 LTV가 최대 30%로 완화돼 지방 거주자의 거래가 늘어날 전망"이라고 내다봤다.  
