FOMC 경계감에도 코스피 강세…비트코인 올해 최고가
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000328023?sid=101

			[앵커]코스피가 다시 2천400선 문을 두드리고 있고, 앞서 뉴욕 증시도 상승 마감했습니다.증시가 이렇게 긍정적인 흐름을 보이는 가운데, 비트코인 시세가 최근 급등세를 탔습니다.시장 상황, 하나하나 짚어보겠습니다.김기송 기자, 코스피 현재 흐름 어떻습니까?[기자]11시 20분 현재 코스피는 2390선을 두고 오르내리고 있습니다.기관과 개인이 합쳐 400억원가량 매수하면서 지수를 끌어올리고 있습니다.코스닥도 소폭 상승하고 있고요. 종목별로는 배터리주 희비가 엇갈렸는데요.LG에너지솔루션과 삼성SDI, 포스코케미칼 등은 1% 넘게 오르며 강세를 보이고 있고요.반면 에코프로비엠과 에코프로는 검찰의 불공정거래 압수수색 소식 여파에 1% 안팎의 약세를 보이고 있습니다.원·달러 환율은 1300원 초반선에서 움직이고 있습니다.[앵커]간밤 뉴욕증시도 모두 상승했죠?[기자]그렇습니다.미국 뉴욕증시는 크레디트스위스(CS)와 UBS와의 합병 소식에 투자 심리가 개선되면서 일제히 반등했습니다.다우지수가 1% 넘게, S&P500도 크게 올랐습니다.스위스 당국의 발 빠른 조치에 금융권 위기도 진정되는 모습인데요.다만 크레디트스위스의 주가는 이날 50% 이상 하락했습니다.투자자들은 은행 위기 속에 오는 22일 연준의 연방공개시장위원회(FOMC) 정례회의 결과에 주목하고 있습니다.이번 FOMC에서 연준은 기준금리를 0.25%포인트 올릴 것으로 예상됩니다.[앵커]그런데 비트코인은 왜 오르는 건가요?[기자]비트코인은 최근 미국 은행 위기발 랠리를 이어가며 올해 최고가를 달성했습니다.오늘(21일) 오전 2만 8천달러 선을 기준으로 오르내리는 모습인데요.지난해 6월 이후 처음으로 2만8000달러를 넘어섰는데요. 연초 대비 70% 넘게 오르는 모습입니다.비트코인의 강세는 은행들의 취약성이 드러나자 투자자들이 비트코인을 일종의 피난처로 인식하고 있기 때문이라는 분석이 나옵니다.일각에선 연방공개시장위원회(FOMC)에서 금리를 동결할 경우, 비트코인은 더욱 올라 3만 달러를 돌파할 것이란 예상이 나오고 있습니다.SBS Biz 김기송입니다. 당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
