국민은행, 퇴직연금 '사전지정운용 함께해 봄' 이벤트
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002694244?sid=101





KB국민은행 모델이 '사전지정운용 함께해 봄' 이벤트를 소개하고 있다.ⓒKB국민은행[데일리안 = 부광우 기자] KB국민은행은 사전지정운용제도(이하 디폴트옵션) 활성화를 위해 오는 5월 말까지 '사전지정운용 함께해 봄' 이벤트를 실시한다고 21일 밝혔다. 디폴트옵션은 DC·IRP 퇴직연금 가입자가 적립금에 대해 별도의 운용 지시를 하지 않을 경우 사전에 지정한 디폴트옵션 상품으로 퇴직연금을 운용하는 제도다이번 이벤트는 DC·IRP 퇴직연금 가입자 중 인터넷 또는 KB스타뱅킹을 통해 디폴트옵션을 지정하고 이벤트에 응모한 고객을 대상으로 진행된다. 이벤트에 참여한 고객 중 추첨을 통해 ▲100명에게 신세계 모바일 상품권 10만원 ▲200명에게 신세계 모바일 상품권 5만원 ▲1000명에게 스타벅스 모바일 쿠폰을 제공한다.국민은행 관계자는 "디폴트옵션 지정을 통해 고객님들의 퇴직연금 수익률 제고에 도움이 되고자 이번 이벤트를 준비하게 됐다"며 "앞으로도 다양한 서비스와 이벤트로 고객님의 성공적인 퇴직연금 관리에 도움이 될 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.
		