애플페이 약발 떨어졌나…관련주 '혼조'
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011753612?sid=101

기사내용 요약수혜 선반영 하인크코리아 5%대 하락 



[서울=뉴시스] 김근수 기자 = 애플의 근거리무선통신(NFC) 결제 서비스 '애플페이' 시행 첫 날인 21일 오전 서울 강남구 GS25 역삼홍인점에서 한 소비자가 결제를 하고 있다. 2023.03.21. ks@newsis.com[서울=뉴시스] 강수윤 기자 = 애플페이가 21일 국내에서 정식으로 서비스를 개시한 가운데 관련주들이 장 초반 혼조세를 보이고 있다. 애플페이는 간편결제 서비스의 일종으로 삼성페이처럼 휴대폰 앱에서 신용·체크카드를 저장해 결제를 가능하게 만든 서비스다.21일 한국거래소에 따르면 오전 9시15분 현재 애플페이 관련주로 분류되는 성우전자는 전 거래일 대비 25원(1.69%) 상승한 3015원에 거래되고 있다.간편결제 서비스 업체인 셀피글로벌은 12원(1.57%), 774원에 거래되고 있다. 나이스정보통신은 전일 보다 150원(0.57%) 오른 2만6600원에 거래 중이다. 애플 공인 서비스 센터를 운영중인 위니아에이드는 전 거래일 대비 10원(0.16%) 상승한 6450원에 거래 중이다. 거래승인 대행업체인 KG이니시스는 0.08% 상승한 1만2470원을 기록하고 있다. 반면 일부 관련주들은 하락하고 있다. 모바일 간편결제 서비스 제공업체인 하인크코리아는 전일 보다 450원(5.31%) 하락한 8020원에 거래 중이다. 근접무선통신(NFC) 유심칩을 생산하는 이루온과 카드결제 단말기 위탁관리업체 대형 밴(VAN)사 한국정보통신도 각각 1.25%, 4.19% 빠지고 있다. 이는 애플과 현대카드가 국내에서 애플페이 서비스를 도입한다는 소식이 주가에 선반영된 것으로 풀이된다. 하인크코리아와 한국정보통신은 올 들어서만 각각 74.45%, 86.9% 폭등했다.증권가에선 애플페이의 국내 도입이 기존 시장에 미치는 영향은 제한적일 것이라 분석한다. 간편결제시장은 시장 선점이 중요한데 이미 국내 시장은 네이버, 카카오가 대부분을 점유한 상태이기 때문이다.김소혜 한화투자증권 연구원은 "국내 스마트폰 MS 80%인 갤럭시도 삼성페이의 간편결제시장 MS는 24%에 불과한 점에 미뤄봤을 때 애플페이는 국내 아이폰 점유율이 크게 올라온 뒤에야 비로소 인터넷 플랫폼 기업에 위협이 될 수 있을 것"이라며 "또한 간편결제 서비스는 이용자 이탈률이 낮다"고 말했다. 김 연구원은 "알리페이와 위챗페이 등이 시장을 선점한 중국과 페이페이, 퀵페이 등이 선점한 일본에서의 애플페이 성과는 저조하다"며 "두 국가의 선례를 고려하면 국내 이용자들은 네이버와 카카오 등 기존 서비스를 주력으로 이용할 가능성이 크다"고 덧붙였다.
