檢, 'LH보험계약 입찰담합' 삼성화재·한화손보·메리츠 기소
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011605342?sid=102

기사내용 요약삼성화재·한화·메리츠 등 3곳 기소임직원들과 보험대리사 및 대표도2018 LH 발주 입찰서 담합한 혐의



[서울=뉴시스] 조수정 기자 = 서울 서초구 대검찰청의 검찰 깃발. 2022.08.17. chocrystal@newsis.com[서울=뉴시스] 이기상 기자 = 한국토지주택공사(LH)가 발주한 보험계약의 입찰 담합 혐의를 수사한 검찰이 보험사 3곳과 보험대리점 1곳, 임직원 6명을 22일 재판에 넘겼다. 서울중앙지검 공정거래조사부(부장검사 이정섭)는 이날 삼성화재해상보험(삼성화재)과 한화손해보험, 메리츠화재해상보험(메리츠화재) 등 손해보험사 3곳과 보험대리점(공기업인스컨설팅주식회사) 1곳을 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 등 혐의로 불구속 기소했다.  삼성화재 직원 2명과 한화손해보험 직원 2명, 메리츠화재 직원 1명과 공기업인스컨설팅 대표 박모씨도 함께 기소됐다. 공정거래위원회(공정위)는 지난 4월 LH가 2018년 발주한 임대주택 등 재산종합보험과 2018년 전세임대주택 화재보험 입찰에서 보험사들의 담합이 있었다며, 삼성화재 등 7개 보험사와 공기업인스컨설팅에 과징금을 부과했다. 이 사건을 수사한 검찰은 공기업인스컨설팅과 삼성화재, 한화손해보험이 2017년 12월께 LH가 발주한 2018년 임대주택 등 재산종합보험 입찰에서 재재보험을 수재하는 조건으로 삼성화재가 들러리로 입찰하고, 한화손해보험이 입찰에 불참하기로 해 A손해보험사가 낙찰받도록 했다고 봤다.보험사가 보험계약자로부터 인수한 위험 일부를 그에 상응하는 보험료와 함께 다른 보험사가 인수하는 것을 '재보험 수재'라 하고, 재보험사로부터 다시 위험 일부를 인수하는 것을 재재보험 수재라고 한다. 2018년 전세임대주택 화재보험 입찰에서의 담합 과정에는 메리츠화재도 가담한 것으로 조사됐다. LH 모르게 보험료를 분배받는 조건으로 삼성화재, 한화손해보험, 메리츠화재가 입찰에 불참해 A손해보험사가 낙찰받도록 했다는 것이다.검찰은 여기에 가담한 관계자들은 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 및 입찰방해 혐의를 적용해 기소했고, 각 법인에 대해서는 양벌규정이 있는 독점규제 및 공정거래에 관한 법률 위반 혐의만 적용해 기소했다. LH는 정부가 약 89%의 지분을 가진 공기업으로, 검찰은 이 사건 담합이 있던 시기의 낙찰가격이 담합이 없던 시기와 비교해 최대 4.3배나 상승하고 130억원 상당의 주택 기금이 과다 집행됐다고 밝혔다.
