대상·동원·hy·일동후디스…'펫푸드' 사업 뛰어든 식품기업들
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011737910?sid=101

기사내용 요약5년새 70% 이상 성장한 펫푸드 시장대상, 자회사 '대상펫라이프' 세워 공략



(사진=대상 제공) *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]주동일 기자 = 대상그룹이 반려동물 사업 법인을 신설하고, 올 상반기 반려동물 전용 식품을 뜻하는 펫푸드 시장 공략에 나선다. 국내 펫푸드 시장은 지난 5년 사이 70% 이상 성장하며 몸집을 키우고 있다. 동원F&B와 hy, 일동후디스에 이어 대상도 펫푸드 사업에 나서며 식품 기업들의 신사업 경쟁이 치열해 지는 양상이다.12일 관련 업계에 따르면 대상은 자회사 '대상펫라이프'를 설립키로 했다. 대상펫라이프의 주요사업은 애완용 동물 사료와 관련 용품 사업이다.대상홀딩스는 앞서 2021년 신생 법인 '대상셀진'을 자회사로 편입해 의료 소재 사업에 뛰어들었고 화이트 바이오, 아미노산, 라이신 등 바이오 부문 사업을 확장 중이다. SKC 및 LX인터내셔널과 합작사를 세우고 친환경 생분해 신소재 사업에도 나선다.대상그룹이 바이오 사업에 이에 더해 펫푸드 시장으로 포트폴리오를 넓히는 것은 최근 펫푸드 시장이 급성장하고 있기 때문이다.대상 관계자는 "국내 반려 동물 시장이 커지면서 관심을 두게 됐다"며 "그룹 차원에서 반려 동물 사업에 진출을 할 계획이고 올 상반기 중에 구체적인 내용이 나올 것으로 보인다"고 말했다.시장 조사기관 유로모니터에 따르면 국내 펫푸드 시장 규모는 2017년 9881억원에 그쳤지만 2018년 1조893억원, 2019년 1조2287억원 2020년 1조3760억원, 2021년 1조5335억원을 넘어 2022년 1조6899억원에 달했다. 5년 사이 71% 급성장한 것이다.이미 다수의 국내 식품 기업들이 펫푸드 시장에 '참전'한 상태다. 일동후디스는 지난달 특허청에 '후디스펫'이란 상표를 신규 출원했다. 해당 상표는 수의과용 식이요법 식품 및 제제, 동물용 사료 및 음료 등으로 분류됐다. 이를 통해 반려동물을 위한 펫푸드 사업에 나설 전망이다.hy는 2020년 반려동물 브랜드 '잇츠온 펫츠'를 출시하고 고유의 유산균 기술을 적용한 반려동물용 유산균 '펫쿠르트를 냈다. KGC인삼공사는 2015년 반려묘와 반려견을 타기팅한 펫푸드 브랜드 '지니펫'을 론칭했다. 기존 반려견 사업에 이어 지난해 반려묘로 사업을 확장한 것이다.동원F&B는 2014년 펫푸드 브랜드 '뉴트리플랜'를 통해 일찌감치 시장에 진출했다. 2020년엔 반려동물 전문몰 '츄츄닷컴'을 열었다.
