'한두시간 충전해 하루 로켓배송'…전기 쿠팡카 확대
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695971?sid=101

수도권·제주·부산 등 전국 확대 중



전기 쿠팡카 충전 모습(쿠팡 제공)(서울=뉴스1) 서미선 기자 = 쿠팡은 1~2시간 충전해 하루 배송이 가능한 친환경 '전기 쿠팡카'를 확대한다고 21일 밝혔다.쿠팡은 수도권과 제주도, 부산 등 전국적으로 전기 쿠팡카를 확대 중이다. 이는 제조사가 쿠팡을 위해 특수 제작한 봉고 하이탑 모델이다.전기 쿠팡카는 연료 주유나 요소수 충전이 필요없고 배송캠프 천장에 설치된 전용 충전기로 충전한다. 천장 충전기를 물류현장에서 쓰는 건 쿠팡이 최초라고 쿠팡 측은 설명했다.차량 양쪽 옆에서 여닫는 '슬라이딩 도어'는 작은 상품도 쉽게 싣고 내릴 수 있게 제작됐다. 일반 택배차량은 뒷문만 열리지만 쿠팡카는 뒷문과 양 옆이 다 열린다.내비게이션과 전후방 블랙박스가 장착됐고 핸들과 시트엔 열선이 들어가있다. 사이드 브레이크는 막대형인 일반 화물차와 달리 버튼식이라 터치 한 번으로 잠그고 풀 수 있다.장애물 감지 센서, 차선 이탈 방지 기능도 적용됐다.
		