우리은행, ‘우리 WING 해외송금’ 서비스 출시
https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000042042?sid=101

캄보디아로 송금시 저렴한 수수료·편리한 송금서비스 제공간단한 정보만으로 현지서 실시간 현금 수취



서울 중구에 우리은행 본점이 있다. [사진 우리은행][이코노미스트 이용우 기자] 우리은행이 캄보디아 전용 실시간 해외송금 서비스 ‘우리 윙(WING) 해외송금’을 출시해 해외송금 채널 확대로 외국인 고객의 편의성을 높혔다고 21일 밝혔다.현재 국내에는 4만여명의 캄보디아 근로자와 이주민이 거주하고 있다. 이번에 캄보디아 윙뱅크(WING Bank)와의 제휴로 고객들은 ‘우리글로벌뱅킹’ 앱을 이용해 모바일뱅킹과 우리은행 전 영업점에서 계좌번호, 휴대폰 번호 등의 간단한 정보만으로 실시간으로 캄보디아로 해외송금을 보낼 수 있다.특히 수취인의 계좌번호가 없어도 캄보디아 현지 휴대폰 번호만 있으면 캄보디아 윙뱅크(WING Bank) 지점 및 가맹점에서 송금시 부여된 고유비밀번호와 휴대폰 번호로 즉시 현찰을 찾을 수 있다.우리은행 관계자는 “캄보디아로 해외송금을 자주 보내는 고객들이 더욱 저렴한 수수료로 편리하게 송금을 보낼 수 있도록 ‘우리 윙(WING) 해외송금’ 서비스를 출시했다”며 “앞으로도 우리은행을 통해 해외로 송금하는 고객에게 다양한 혜택과 차별화된 서비스를 제공하도록 노력하겠다”고 말했다.
		