유통가 ‘슈퍼주총’ 본격 시작…관전포인트는?
https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005445297?sid=101

유통업계, 주총서 신사업·주주가치 제고 등 안건 다룰 예정이마트 ‘주류 판매업’, 현대백화점 ‘화장품 제조’ 등 신사업 진출 ‘활발’행동주의 펀드, 소액주주의 안건 제안 받아들여질지 관건28일 KT&G 주총, 배당·사외이사 선임·자사주 매입 등 ‘표대결’ 주목[이데일리 윤정훈 기자] 유통업계의 올해 주주총회(주총) 화두는 ‘신사업 진출’과 ‘주주가치 제고’다. 유통업계는 올해 주총에서 신사업 추진을 위한 정관변경을 단행한다. 일부 업체는 배당확대 및 자사주 매입 등을 통한 주주달래기에 나서는 모양새다.



(그래픽= 김정훈 기자)이마트 ‘주류전문점’, 현대百 ‘화장품’…유통가 신규 비즈니스 ‘붐’19일 업계에 따르면 이마트(139480)는 오는 29일 열리는 주총에서 주류소매업과 데이터베이스·온라인 정보 제공업을 신규 사업목적으로 추가할 예정이다.이마트는 정관 변경 후 오는 4월 스타필드 하남에 주류 전문매장을 오픈하고 운영한다는 계획이다. 2016년 노브랜드 출범 이후 7년 만의 신사업이다. 주류전문공간을 만들어 롯데마트의 ‘보틀벙커’를 견제하겠다는 구상이다.현대백화점(069960)은 28일 열리는 주총에서 화장품 제조·도소매업, 여행업에 대한 사업목적 추가안건을 의결할 예정이다. 2021년 ‘더현대서울’에 선보인 친환경 비건 뷰티 편집숍 ‘비클린’ 사업 확대가 목적이다. 비클린은 매출의 70%가 2030세대로 작년 말 판교점과 목동점에 2·3호점을 내는 등 점포를 확대하고 있다. 또 여행업을 신사업으로 추가하고 ‘더현대닷컴’을 통해 여행상품 판매도 시작한다.신세계푸드(031440)도 같은 날 주총에서 △김치류 제조업 △과실 및 그 외 채소절임 식품 제조업 △기타 과실 채소 가공 및 저장 처리업 △화물운송 중개, 대리 및 관련 서비스업 등을 정관에 추가한다. 포장김치 사업부를 신설해  CJ제일제당(097950), 대상(001680)과 경쟁에 나설 전망이다.롯데하이마트(071840)는 27일 주총에서 NFT(대체불가능토큰) 발행·판매·중개 등을 위해 블록체인 기술 기반 암호화 자산 개발·매매·중개업의 사업목적 추가를 추진한다. 롯데홈쇼핑이 만든 ‘벨리곰 NFT’와 유사한 사업을 진행할 것으로 보인다.이외 매일유업은 ‘사업지원 서비스’를 추가하고 건강기능식품 사업을 본격화한다. 삼양식품은 부동산 투자, 건설, 임대, 분양 및 판매사업 등을 추가한다. 크라운제과는 태양력 발전업 부동산을 신규사업으로 낙점했다.



강희석 이마트 대표이사가 2022년 29일 열린 정기주주총회에서 인사말을 하고 있다(사진=이데일리DB)KT&G, 행동주의 펀드와 표 대결 ‘주목’행동주의 펀드 플래쉬라이트 캐피탈 파트너스(FCP)와 안다자산운용의 공세를 받고 있는 KT&G는 28일 주총에서 안건마다 표 대결이 예고돼 있다. 현금배당만 하더라도 KT&G 이사회 안(주당 5000원), 안다자산운용 제안(7867원), FCP 제안(1만원) 등 3건이 올라와있다.FCP는 아그네스 펀드를 통해 자사주 소각 및 취득 관련 안건도 상정했다. 15%에 달하는 자기주식을 소각하고 1조2000억원 규모의 자기주식을 취득하라는 내용이다.안다자산운용과 FCP는 사외이사 추천 안건도 올렸다. FCP는 차석용 LG생활건강(051900) 부회장과 황우진 전 푸르덴셜 생명보험 대표를 사외이사로 추천하는 안을 올렸다. 안다자산운용은 판사 출신인 이수형 지배구조·노동 전문 변호사와 김도린 전 루이비통코리아 전무, 금융위원회 증권선물위원을 역임한 박재환 중앙대 교수를 추천했다.22일 주총을 여는 광주신세계(037710)도 개인주주 김남훈 씨의 제안에 따라 배당 투표를 진행하고, 배일성 회계사를 사외이사 후보로 추천하는 안 건을 다룰 예정이다.경영권 분쟁 중인 남양유업도 31일 주총에서 행동주의 펀드 ‘차파트너스’ 주주제안을 받아들였다. 차파트너스는 △자기 주식 약 116만주 매입 △심혜섭 감사 선임 △1대 5 액면분할 △주당 2만원 현금배당 등을 요구하고 있다.유통업계 관계자는 “엔데믹 시대를 맞이해 유통업체들이 기존 사업과 시너지를 낼 수 있는 신사업을 다양하게 추진하고 있다”며 “올해 주총은 행동주의 펀드나 소액주주의 제안이 여느 때보다 활발해 결과가 주목된다”고 말했다.



2022년 3월 대전 KT&G 인재개발원에서 열린 KT&G 정기주주총회에서 백복인 사장(무대 가운데)이 발언하고 있다(사진=KT&G)
