'에너지 절감 UP' 삼성전자, 에너지 세이빙 특별전 진행
https://n.news.naver.com/mnews/article/011/0004169401?sid=101

에너지 효율 가전 특별 혜택 구매5월 말까지 전국 매장서 동시 진행



삼성전자 모델들이 삼성스토어 대치점에서 '삼성전자 에너지 세이빙 특별전'을 소개하고 있다. 사진 제공=삼성전자[서울경제] 삼성전자가 에너지 절감 효율이 높은 가전을 특별 혜택으로 구매할 수 있는 '삼성전자 에너지 세이빙 특별전'을 5월 31일까지 전국 온?오프라인 매장에서 진행한다고 21일 밝혔다.이번 행사 대상은 냉장고·김치냉장고, 그랑데 AI 세탁기·건조기, 무풍에어컨, 에어드레서 등 다양한 비스포크 가전과 QLED TV 등 총 9개 품목·30개 모델이다.삼성전자는 해당 제품 중 2개 품목 이상을 동시 구매하면 제품 당 20만원 상당의 혜택을, 에어컨 구매 시에는 50만원 상당의 혜택을 각각 제공한다.삼성전자는 올해 기존 에너지 소비 효율 1등급 제품보다 에너지 효율을 더욱 높인 신제품들을 출시했다. 비스포크 그랑데 AI 세탁기(25kg)와 비스포크 무풍에어컨 갤러리는 에너지 소비효율 1등급 최저 기준보다 소비 전력량이 각각 20%, 10% 더 낮다.비스포크 그랑데 AI 세탁기에는 미세 플라스틱 배출량을 최대 60% 줄이는 '미세플라스틱저감 코스'를 국내 최초로 적용했다.삼성전자의 스마트싱스 'AI 절약모드'를 함께 사용하면 소비 전력을 추가로 절감할 수 있다. 에어컨은 최대 20%, 세탁기는 최대 60%, 건조기는 최대 35%까지 에너지가 절감된다.이와 함께 삼성전자는 가정 내 가전 소비 전력량을 간편하게 확인할 수 있는 '에너지 계산기' 서비스를 삼성닷컴에서 선보인다. 보유한 가전 정보를 입력하면 평균 소비전력량을 알 수 있다.황태환 삼성전자 한국총괄 부사장은 "환경을 생각하는 소비자들의 요구를 반영했다"며 "앞으로도 삼성전자 제품을 통해 지속가능한 가전 라이프를 즐기기 바란다" 고 말했다./진동영 기자 jin@sedaily.com
