핵심광물 비축일수 54→100일…특정국 수입 의존도 80→50%대 낮춘다
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000881021?sid=101

산업부 ‘핵심광물 확보전략’ 발표 리튬·니켈·희토류 등 국가 핵심광물 33종 선정 2030년까지 핵심광물 재자원화 20%대로 확대        정부가 반도체·이차전지 등 첨단산업에 필요한 리튬·니켈·코발트·망간·흑연·희토류 등 희귀 광물을 전략 핵심광물로 지정해 집중적으로 관리한다. 핵심광물 수급 위기를 막고자 비축일수를 54일에서 100일로 2배가량 확대하고, 수요 기업에 8일 안에 원료를 공급할 수 있는 비축물자 신속 방출제도도 도입한다.이를 통해 현재 80%대인 핵심광물의 특정국 수입 의존도를 2030년까지 50%대로 낮추고, 현재 2%대인 핵심광물 재자원화(회수) 비중은 20%대로 확대한다는 게 정부 목표다.



한국광해광업공단 직원들이 희소금속 비축 기지에 보관된 물품을 살펴보고 있다. / 조선 DB        산업통상자원부는 27일 서울 소공동 롯데호텔에서 핵심광물 공급망 안정화를 위한 업계 간담회를 개최하고 이런 내용이 담긴 ‘핵심광물 확보전략’을 발표했다. 작년 10월 윤석열 대통령이 제11차 비상경제민생회의를 주재하면서 “핵심광물 자원 공급망 안정화 방안을 수립하라”고 주문한 것에 대한후속 조치다다.핵심광물은 가격·수급 위기 발가능성이 크고높고 국내 산업·경제에 미치는 파급효과가 경제 안보안보 차원에서 관리해야 하는 광물을 말한다. 이날 행사에는 현대자동차·삼성SDI·LG에너지솔루션·SK온·LX인터내셔널·포스코홀딩스·고려아연 등 전기차·이차전지·자원개발·재자원화 분야 주요 기업이 참석했다.핵심광물 확보전략 주요 내용을 살펴보면, 정부는 33종의 핵심광물을 선정하고 이중 반도체·이차전지 등 첨단산업 공급망 안정화에 필요한 10대 전략 핵심광물을 우선 집중 관리하기로 했다. 10대 전략 핵심광물은 리튬, 니켈, 코발트, 망간, 흑연과 세륨·란탄·네오디뮴·디스프로슘·터븀 등 희토류 5종이다.또 산업부는 핵심광물 글로벌 광산지도와 수급지도(Map) 개발과 조기경보시스템(EWS) 구축에 나서고, 수급 위기 대응을 위해 핵심광물 비축일수를 현재 54일에서 100일로 확대하기로 했다. 핵심광물 전용기지 신설을 위한 예비타당성조사와 긴급 상황 시 수요 기업에 8일 내 원료를 공급할 수 있는 비축물자 신속 방출제도 도입도 추진한다.이 밖에 정부는 핵심광물 부국과 고위급 자원외교 활성화, 민간기업 주도의 해외자원개발, 2013년 일몰된 해외자원개발 투자세액공제 제도 재도입, 핵심광물 재자원화 기업 대상 금융 지원 등도 핵심광물 확보전략에 담았다. 신성장·원천기술에 핵심광물을 추가로 지정해 세제 혜택을 강화하는 방안도 추진된다.산업부는 이를 통해 현재 80%대에 이르는 핵심광물 특정국 수입 의존도를 2030년 50%대로 완화하고, 현재 2%대인 핵심광물 재자원화 비중을 20%대로 확대한다는 방침이다. 이창양 산업부 장관은 “핵심광물의 안정적 확보는 광물 수요의 95%를 수입에 의존하는 우리나라의 산업 경쟁력 확보에 필수 과제”라며 “우리 기업들이 핵심광물을 확보하는 데 실질적 도움이 될 수 있도록 대책을 차질없이 추진해 나가겠다”고 했다.
