톰 크루즈, 전처 니콜 키드먼 피해 오스카 불참했나[해외S]
https://n.news.naver.com/mnews/article/477/0000416351?sid=106

 
▲ 톰 크루즈 ⓒ곽혜미 기자[스포티비뉴스=강효진 기자] 할리우드 배우 톰 크루즈가 '탑건: 매버릭'의 선전에도 오스카 시상식에 불참한 이유에 관심이 쏠린다.13일(현지시간) 영국 매체 데일리 메일에 따르면 톰 크루즈는 전처 니콜 키드먼과 어색한 만남을 피하기 위해 이번 아카데미(오스카) 시상식에 참석하지 않았다고 알려졌다.톰 크루즈는 '탑건: 매버릭'의 공동 제작자이자 주연으로 참여했다. 지난해 미국에서 최고의 수익을 기록한 '탑건: 매버릭'은 이날 오스카 시상식에서 작품상을 비롯해 각색상, 편집상, 주제가상, 시각효과상, 음향상까지 6개 부문에 후보에 올라 음향상 수상의 영예를 얻었다.보도에 따르면 톰 크루즈의 측근은 그의 부재에 대해 "개인적인 것은 아니다"라고 해명했으나, 니콜 키드먼과 관련이 있다는 주장에 구체적인 답을 하지 않은 것으로 전해졌다.톰 크루즈는 아카데미 시상식에 나타나지 않은 반면 지난달 오스카 후보 오찬에는 참석했다. 스티븐 스필버그 감독은 톰 크루즈를 껴안으며 "할리우드의 영웅이다. '탑건: 매버릭'이 영화계를 구했다"고 칭찬한 것으로 전해졌다.톰 크루즈와 니콜 키드먼은 1990년 결혼했으나 2001년 '극복할 수 없는 성격 차이'를 이유로 이혼을 발표했다. 일각에서는 톰 크루즈의 종교 사이언톨로지 문제 때문이었다는 추측이 일기도 했다.한편 톰 크루즈는 2006년 배우 케이티 홈즈와 재혼해 딸 수리 크루즈를 얻었으며, 2012년 이혼했다.니콜 키드먼은 컨트리 가수 키스 어번과 재혼했다. 16년간 잉꼬부부로 함께하고 있는 두 사람은 이번 아카데미 시상식에도 동반 참석, 샴페인 카펫 위에서 진한 키스를 나누기도 했다. 
