"올 것이 온 거죠" 배달앱 떠난다…위기감에 꺼낸 서비스
https://n.news.naver.com/mnews/article/055/0001044140?sid=101

			<앵커>코로나로 배달시장이 급격히 성장했지만, 요즘 소비자들은 배달앱을 전만큼 많이 쓰지 않고 있습니다.그러자 업계에서는 배달비를 낮춘 묶음 배달 서비스를 내놓고 있는데, 반응은 어떤지 김수영 기자가 취재했습니다.<기자>배달 노동자 A 씨는 요즘 배달 건수가 눈에 띄게 줄었습니다.[A 씨/배달 노동자 : 적어도 30~40%는 준 것 같아요. 많으면 한 50% 정도.]다른 배달 노동자도 사정은 마찬가지입니다.[B 씨/배달 노동자 : (배달) 단가도 많이 낮고, 콜(주문)도 없기 때문에 아무래도 수입이 많이 떨어지죠.]코로나가 한창일 때 배달 노동자 구하기가 어려울 정도였는데, 최근에는 이탈도 많습니다.실제 배달앱 사용자 수도 가파르게 감소하고 있습니다.주요 배달앱 3사의 지난달 이용자 수는 2천922만 명으로, 지난해 같은 기간과 비교해 18.5% 줄었습니다.일상 회복이 빠르게 진행되면서 외식이 늘어난 영향이 크지만, 급등한 배달료도 한몫했습니다.코로나 이후 배달 수요가 큰 폭으로 늘자 소비자 선택권 확대라는 명목 아래 배달비는 지속 상승해 최소 3천500원에서 최대 7천 원에 달하는 것으로 집계됐습니다.[음식점 업주 : 용기 값도·부자재가 다 오르면서 너무 많이 올랐거든요. 그런 돈이 만만치 않아요. (배달료가) 1천500원 정도 그러면 소비자도 좋고 저희도 좋고….]배보다 배꼽이 더 큰 배달비에 대한 불만의 목소리가 수요 감소로 이어지자 업계도 비상입니다.배달의민족은 동선이 비슷한 배달의 경우 여러 건 묶어서 배달하는 이른바 '알뜰배달' 서비스를 시범 운영하겠다고 밝혔습니다.단건 배달의 경우 6천 원인 배달비가 4~5천 원 선으로 낮아질 전망입니다.코로나 시기 단건 배달을 처음 선보여 급성장한 쿠팡이츠도 묶음 배달을 시범 운영하는 등 수익성이 악화하는 배달앱 업계의 고심이 깊어지고 있습니다.(영상취재 : 박현철, 영상편집 : 유미라, CG : 장성범·강경림)
		