국제 강아지의 날 기념, 한달간 LG퓨리케어 펫 공기청정기 특별 기획전 및 기...
https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005233810?sid=101





LG전자가 오는 23일 국제 강아지의 날을 기념하여 특별 기획전과 기부 행사를 실시한다.LG전자는 세계 모든 강아지들을 사랑하면서 보호하는 것은 물론 유기견 입양문화를 정착시키자는 취지로 제정된 국제 강아지의 날(매년 3월 23일)을 기념하여 더 많은 강아지들이 사람과 함께 청정하고 행복한 공간에서 지내길 바란다는 뜻에서 이번 행사를 기획하게 되었다고 설명했다.이번 행사는 3월 21일부터 오는 4월 20일까지 한 달간 진행되며 특별기획전과 기부 행사가 함께 진행된다.특별 기획전은 LG전자 공식 홈페이지에서 진행되며, LG전자 공식 홈페이지 신규 가입시 ▲5% 웰컴 쿠폰 증정(최대 10만원 할인) ▲신한/현대/롯데/하나카드 7% 결제일 할인(50만원 이상 결제 시 할인 제공) ▲하나카드(최대 12/24/36개월) ▲롯데카드(최대 12/24개월) ▲신한/현대카드(최대 12개월) 무이자 혜택이 제공된다.그리고, 행사 기간 중 이벤트 대상 제품 구매 시 공기청정기 판매수량의 1%에 해당하는 수량 만큼 LG펫 공기청정기가 한국유기동물복지협회의 유기견 보호시설과 유기견 입양 보호자에게 기부된다.한국유기동물복지협회는 “안락사 없는 단체”, “유기동물도 똑같은 생명이다”, “사람과 동물이 함께 어우러진다”라는 슬로건 아래 학대나 위험에 처한 동물을 구조/보호하고 입양까지 보내는 농림축산부 인가 비영리 단체다.행사 제품은 LG퓨리케어 오브제컬렉션 360˚ 공기청정기 알파UP 펫 전체 모델과 LG퓨리케어 오브제컬렉션 에어로타워 전체 모델이다.특히 LG퓨리케어 오브제컬렉션 360˚ 공기청정기 알파UP 펫 모델은 별도의 펫 모드를 통해 일반모드 대비 약 두배(99.62%) 더 강한 청정성능과 기존 V필터 대비 4배 더 강한 360 G펫필터가 탑재 되어 있어 펫 공기청정기로 안성맞춤이다.게다가 LG퓨리케어 오브제컬렉션 에어로타워 모델은 집중청정모드 대비 79%더 강한 펫모드, 기존 V필터 대비 3배더 강한 에어로타워 G펫 필터가 탑재 되어 있다. 또한, 두 제품군 모두 동일하게 냄새 걱정 없는 광촉매 필터와 편리하게 관리할 수 있는 교체형 필터 등의 제공되는 특징이 있다.LG퓨리케어 이벤트 관계자는 “이번 행사로 보다 저렴하게 펫 전용 공기청정기를 구입하여, 반려동물에게 상쾌한 공기를 선물하고, 유기견 보호시설에 기부도 하는 1석2조의 기쁨을 누릴 수 있기를 바란다”고 설명했다.본 이벤트의 자세한 내용은 LG전자 공식홈페이지에서 확인할 수 있다.
