LG전자 로봇 투자 5년, 성과는 '아직'…올해는 다를까?
https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000042874?sid=105





경남교육청 창원도서관에서 운영 중인 'LG 클로이 가이드봇'. (사진=LG전자)LG전자가 신성장동력으로 내세운 로봇 사업이 지난해에도 고전을 면치 못했다. 다만 자회사 로보스타가 2년째 흑자를 기록했으며, LG전자가 자체 로봇 캐파(Capa, 생산능력)도 확보하는 등 긍정적인 신호도 나온다.20일 LG전자의 사업보고서에 따르면 회사는 로봇 사업을 위해 지난 2018년 △로보티즈 90억원 △아크릴 20억원 △미국 보사노바 로보틱스 39억원 △로보스타 881억원 등 지분 투자를 단행했다. 2017년에는 엔젤로보틱스 지분 8.8%(3000만원)를 취득했으며 연구개발비 30억원을 투자했다.LG전자는 로보스타 지분 33.4%, 로보티즈 8.1%, 아크릴 13.6%의 지분을 보유하고 있다. 이중 로보스타는 자회사로 편입됐으며, 로보티즈와 아크릴은 지분율이 20% 미만이지만 이사회에서 유의적인 영향력을 행사할 수 있어 관계기업으로 분류된다. 나머지 기업들에 대한 투자는 단순투자 목적이다.LG전자는 지난 2018년 구광모 회장 취임 이후 본격적으로 로봇 사업에 속도를 내왔다. 로봇은 미래 성장동력으로 평가받는 사업으로, 단기간에 성과를 내기 어려운 분야다. 때문에 LG전자가 일찍이 사업에 뛰어들었음에도, 실적 지표를 살펴보면 아직 안정적인 성과를 냈다고 보긴 어렵다.



(당기순이익(손실)은 2022년 기준, 자료=LG전자 사업보고서)먼저 단순투자 목적인 보사노바의 경우 투자금 39억원을 모두 잃었다. LG전자가 보유한 보사노바의 장부가액은 0원으로 투자금을 회수할 수 없는 상황이다. LG전자는 보사노바가 2017년 미국 월마트 매장에 로봇을 공급한 이후 잠재력에 기대를 걸고 지분 투자를 단행했다. 그러나 코로나19의 확산으로 온라인 구매가 늘면서 월마트는 2020년 보사노바와의 계약을 종료했다. 그 결과 보사노바의 로봇 사업도 악화일로를 걷게 됐다.웨어러블 로봇 전문기업인 엔젤로보틱스는 2018년 약 5억원의 순이익을 냈던 회사였지만, 2020년 19억원의 순손실로 돌아섰다. 2022년 말에는 순손실이 76억원으로 확대됐다.경영참여를 목적으로 하는 로보티즈와 아크릴도 상황이 다르지 않다.로보티즈는 로봇 전용 액츄에이터와 자율주행로봇을 개발하는 회사다. 액츄에이터는 로봇 전용 구동장치(기계를 움직이는 장치)를 말한다. 자율주행로봇 사업에선 LG전자와 서비스 로봇 사업화를 위한 협력 파트너다. 로보티즈는 2018년 LG전자의 투자 이후 200억원 수준의 매출을 유지해왔다. 다만 2020년과 2021년에 각각 18억원, 9억원의 영업손실을 냈다. 2022년에는 3분기까지 누적 영업손실 16억원을 기록했다.아크릴은 AI(인공지능) 플랫폼 '조나단'을 운영하는 회사다. 감성 인식 분야에서 높은 기술력을 보유하고 있어 LG전자의 로봇 사업과 시너지가 예상됐다. 그러나 2021년과 2022년 각각 22억원, 23억원의 순손실을 기록했다. 긍정적인 부분은 가장 많은 금액을 투자해 자회사로 편입한 로보스타가 수익성을 확보하는 모습을 보이고 있단 점이다. 로보스타는 전방위 산업 현장에서 제조공정의 자동화를 위한 산업용 로봇 제품을 생산한다. 그간 로보스타는 LG전자의 클로이 로봇을 위탁 생산해왔다.로보스타는 LG전자 인수 이후 2019년과 2020년 각각 69억원, 113억원의 영업손실을 기록했다. 그러다 2021년 2억원의 영업이익을 기록하며 흑자전환했으며, 지난해에는 18억원의 영업이익을 기록했다.흑자전환의 이유로는 자회사 로보메디를 청산하면서 사업 효율화를 꾀한 것이 주효했다. 로보메디는 자전거 및 환자용 차량 제조업을 운영했던 회사다. 당초 LG전자의 헬스케어 로봇 등과 시너지를 낼 수 있을 것으로 기대됐다. 그러나 수익성 악화로 2020년 완전자본잠식 상태에 빠졌고, 로보스타는 2021년 로보메디를 청산했다.이와 함께 올해부터 LG전자의 자체 로봇 사업 매출 확대가 예상되는 점도 긍정적인 신호다. 업계에 따르면 LG전자의 올해 로봇 예상 매출액은 300억원으로 전년(2022년) 추정치 150억원보다 2배 늘어날 전망이다. 로봇 매출은 내년 600억원, 2025년에는 1300억원까지 늘 것으로 예상된다.김준섭 KB증권 연구원은 "금년부터 LG전자의 로봇 사업은 연 매출액이 전년대비 2배 이상 급증하는 큰 폭의 성장세를 기록할 전망"이라며 "LG전자는 3만여 건의 글로벌 통신 특허를 통해 로봇 하드웨어 뿐 아니라 로봇과 AI 기반의 스마트팩토리 사업과의 시너지를 높일 전망"이라고 설명했다.LG전자는 최근 로봇 자체 생산라인도 마련했다. 지난해 말부터 구미사업장 A1공장에 로봇 생산라인을 신설했다. 현재 해당 라인에서 LG클로이 로봇 생산을 시작했다. 본격적으로 로봇 사업을 확대하면서 자체 생산라인이 필요하다고 판단한 것으로 풀이된다.
		