[공시 따라잡기] 현대 중공업, LNG운반선 등 친환경 고부가가치 선박 수주
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000327974?sid=101

■ 재테크 노하우 100분 머니쇼 '공시 따라잡기' -  허해남 필살기 5스타 대표Q. 대표님, 먼저 전일장 강세업종과 테마는 어떤 것들이 있었는지 짚어볼까요?- 전 거래일에 눈에 띈 강세업종과 테마는?- 어제(20일)장 강세업종 : 2차전지 관련주 (코스모신소재, 강원에너지, 탑머티리얼, TCC스틸)- 에코프로, 임직원의 불공정거래 의혹에 압수수색 진행 - 에코프로, 대장주 악재에 지난주 금요일, 월요일 하락 출발- 단기 악재 성격으로 반발매수세 유입되며 '반등' 흐름- 코스모신소재, 강원에너지, 탑머티리얼, TCC스틸 강세- 어제장 강세업종 : 화장품 관련주 (아이큐어, 청담글로벌, 연우)- 중국 관광객 수요 증가 기대감에 화장품 테마 강세- 중국 7개 항공사 중국- 제주 직항 노선 스케줄 신청- 대중교통 이용 시 마스크 착용 의무 해제→모멘텀 추가 형성 - 1월 시장 주도 후 두 달 가까운 조정으로 반등성격의 상승Q. 어제 나왔던 공시와 이슈들 중에서, 오늘(21일) 장에 영향을 줄만한 것들이 있을까요?- 현대중공업, 쿠웨이트 AMPTC와 2701억 원 규모 VLGC 2척 수주 - 계약금액, 21년 연결기준 매출액의 3.25%- 1년 가까이 하락추세…기술적 반등 기대- 현대로템, 현대로템이 코레일의 KTX 신규 고속열차 수주 7100억 원에 낙찰 - 외국인 지속적 순매수에 하방 경직성 확보- 포스코인터내셔널, 자사주 1만 8801주 처분 결정, 대표이사에 정탁 부회장으로 변경- 포스코인터내셔널, 대표이사에 정탁 부회장으로 변경- 프레스티지바이오로직스, 3회 사모 전환사채 455억 원 발행 - 뱅크런과 추가 전이 여부 확인 후 접근 전략(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
