T맵의 변신…볼보차 내부서 전기차 충전 결제 가능
https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000042772?sid=101





한국전력 전기차 충전기서 충전중인 볼보차 C40 리차지 순수 전기차 (사진=조재환 기자)올해 연말부터 국내 볼보자동차 모델 내부 T맵 시스템에 새로운 기능들이 들어간다. 가장 주목되는 기능은 차량 안에서 환경부, 한국전력 전기차 충전 요금을 결제할 수 있는 '인카 페이먼트' 시스템이다. 이종호 티맵모빌리티 대표는 14일 오전 서울 장충동 신라호텔에서 열린 볼보자동차 미디어 간담회에 무대에 직접 올라 볼보 차량 내 T맵에서 새롭게 더해질 기능을 소개했다.티맵모빌리티는 지난 2021년 9월부터 볼보 XC60을 시작으로 국내 판매되는 전차종에 'T맵 오토' 기능을 구현하고 있다. T맵 오토 기능은 내비게이션 뿐만 아니라 FLO 음악서비스, 음성인식 누구(NUGU) 등을 쓸 수 있는데, NUGU를 활용하면 차량 내부의 공조장치나 주요 기능을 음성으로 조작할 수 있다.



이종호 티맵모빌리티 대표가 14일 오전 서울 장충동 신라호텔에서 열린 볼보차 미디어간담회에서 앞으로 볼보차 내 T맵 인포테인먼트 사양에 추가될 기능을 소개하고 있다. 앞으로 볼보차 내부 T맵 인포테인먼트 사양에는 웨이브 OTT 서비스가 추가될 예정이다. (사진=조재환 기자)



이종호 티맵모빌리티 대표는 앞으로 볼보자동차 차량 내에서 환경부, 한국전력 등의 충전기 접근 시 차량 내부에서 충전 결제할 수 있는 '인카 페이먼트' 시스템을 도입하겠다고 14일 오전 볼보차 미디어 간담회서 밝혔다. (사진=조재환 기자)이종호 대표는 볼보차 내부 T맵 인포테인먼트 시스템에 웨이브(Wavve) OTT 서비스, SK페이 등이 추가된다고 밝혔다. SK페이의 경우 차량 내부 디스플레이를 활용해 원하는 상품이나 서비스를 구매할 수 있는 '인카 페이먼트' 기술방식으로 활용된다. 티맵모빌리티에 따르면 SK에너지의 머핀(Muffin), SPC, 오윈 등이 내부 인카 페이먼트 시스템과 연동되는 것으로 나타났다.가장 눈길을 끄는 것은 충전 결제다. 이종호 대표는 환경부, 한국전력, 서울시, 에버온, 스타코프, SS차저 충전기 접근 시 인카 페이먼트 기술을 쓸 수 있다고 밝혔다. 환경부나 한국전력 충전기에서 충전 결제를 하려면 운전자 스스로 충전기 디스플레이에 접근해 카드 결제하거나 스마트폰으로 충전기에 부착된 QR코드를 인식 시켜야 한다. 하지만 볼보 인카 페이먼트 시스템의 경우 차량과 충전기 간 거리가 가까워질 경우, 충전에 필요한 정보와 결제 방식을 차량 내부 디스플레이 등을 통해 입력할 수 있다. 추운 날씨나 비나 눈이 오는 날씨의 경우에 유용하게 쓰일 것으로 보인다.그는 "실시간 이용 가능한 충전소 조회 등 전기차 편의 기능을 제공하고, 충전소 실시간 상태정보 고도화 및 지원 커넥터 바로보기, 충전소 사진 상세 위치 등을 제공하겠다"라고 밝혔다.이종호 대표는 앞으로 볼보차량 내 T맵 사양에서 뉴스, 카케어, 미디어 스트리밍 등 다양한 서드파티 앱을 지원하는 앱스토어 활성화 방안도 전했다. 또 무선 소프트웨어 업데이트를 통한 최신 버전의 앱도 제공하겠다는 뜻도 전했다. 그가 전한 계획은 올해 연말 아시아 최초로 국내 시장에 공개되는 볼보 플래그십 전기 SUV EX90에 처음으로 적용될 것으로 전망된다.



볼보차 C40 리차지 전기차 내부에 구동중인 T맵 내비게이션(사진=조재환 기자) 
		