포스코인터내셔널, 정탁 신임 대표이사 선임
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011751723?sid=101

기사내용 요약사내이사 이계인·이전혁 부문장 신규 선임배당규모·기준일 사전 공지 등 IR활동 강화



[서울=뉴시스] 포스코인터내셔널은 20일 인천 송도 본사에서 제23기 정기 주주총회 및 이사회를 열고 정탁 부회장을 대표이사로 선임했다. (사진=포스코인터내셔널 제공) 2023.03.20 photo@newsis.com  *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]강주희 기자 = 포스코인터내셔널은 20일 인천 송도 본사에서 제23기 정기 주주총회 및 이사회를 열고 정탁 부회장을 대표이사로 선임했다. 정탁 대표이사와 함께 이계인 트레이딩부문장, 이전혁 에너지부문장이 새로운 사내이사로 선임됐다. 에너지와 상사 양 부문을 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하기 위한 포석이라는 게 회사 측 설명이다.포스코인터내셔널은 또 이번 주총을 통해 사외이사 및 감사위원으로 회계·재무 분야 전문가인 한종수 이화여대 경영대 교수, 탄소중립위원회 위원을 역임한 전영환 홍익대 전자전기공학부 교수를 신규 선임했다. 주당 배당금은 1000원으로 결의했으며 권리주주 확정 기준일은 오는 12월 31일이다. 이와 함께 철스크랩 관련 트레이딩 사업을 강화하기 위해 정관 사업목적에 '건설기계대여업'을 추가했다.포스코인터내셔널은 정탁 대표이사 부회장의 주도로 미래 성장을 위한 투자와 주주환원의 균형 잡힌 추진으로 주주가치를 극대화한다는 계획이다. 올해부터 배당 규모와 배당기준일을 사전 확정해 주식을 취득하거나 매각하는 주주들에게 명확한 방향성을 제시하고, 주주 권리 강화의 일환으로 전자투표 및 전자위임장 제도를 시행해 주주들이 총회장 방문 없이 의사결정에 참여할 수 있도록 했다.
