‘돈 잔치’ 비판에도… 은행 예대금리차 더 확대
https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003794340?sid=101

2월 1.36%P차… 2달 연속 늘어KB 1.48%P로 5대 은행 중 최고은행권 비판 목소리 고조될 듯지난달 5대 시중은행(KB국민·신한·하나·우리·NH농협)의 예대금리차(대출·예금 금리 간 차이)가 더 벌어졌다. 2개월 연속 확대로, 대출 금리에 비해 예금 금리가 더 가파르게 떨어진 탓이다. 정부의 ‘돈 잔치’라는 질타에도 예대금리차가 벌어지면서 은행권을 향한 비판의 목소리는 더욱 커질 것으로 보인다.  



   서울시내 현금인출기. 연합뉴스    20일 은행연합회에 공시된 ‘은행별 예대금리차 비교’에 따르면 2월 말 기준 5대 시중은행의 정책서민금융(햇살론뱅크·햇살론15·안전망 대출)을 뺀 가계 예대금리차는 평균 1.36%포인트로 전월 평균(1.18%포인트)보다 확대된 것으로 나타났다. 지난해 12월 0.73%포인트에 그쳤으나 이후 2개월 연속 차이가 커졌다.  예대금리차가 확대됐다는 것은 대출 금리와 예금 금리의 격차가 벌어지면서 은행권의 마진이 많아졌다는 뜻이다. 은행권이 대출 금리보다 예금 금리를 가파르게 내리면서 차이를 키웠다. 5대 시중은행의 평균 예금 금리는 3.51%로 전월(3.80%) 대비 0.29%포인트 떨어졌다. 반면 대출 금리는 같은 기간 0.11%포인트 하락에 그쳤다.  KB국민은행이 1.48%포인트로 5대 시중은행 중 예대금리차가 가장 컸다. 우리은행과 NH농협은행이 1.46%포인트로 뒤를 이었다. 이어 하나은행(1.32%), 신한은행(1.06%) 순이었다. 우리은행은 예대금리차가 전월 대비 0.39%포인트 확대돼 5대 시중은행 중 확대 폭이 가장 컸다. KB국민은행은 유일하게 전월 대비 예대금리차가 축소됐다.  정부와 당국이 지난달 금융권에 ‘고금리로 돈 잔치를 벌이고 있다’고 비판한 뒤에도 예대금리차가 더욱 커지면서 압박 강도는 더욱 거세질 전망이다.  KB국민은행 관계자는 “신용대출 및 단기성 예금 비중 확대로 예대금리차 인하 효과가 다소 축소됐다”며 “2월 말과 3월 중순에 시행한 두 차례의 가계대출 금리 인하는 3월에 반영될 예정”이라고 설명했다.  한편 공시에 참여한 19개 은행 중에서는 전북은행의 예대금리차가 6.48%포인트로 가장 큰 것으로 나타났다. 인터넷은행 중에서는 토스뱅크(4.90%포인트)가 최대였다.
