애플페이 업은 아이폰, 갤럭시 왕국 아성 넘을까
https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005233598?sid=105

애플페이 상륙간편결제로 고객 묶고 갤럭시 이용자 흡수"애플페이로 인한 점유율 변화는 제한적" 21일 애플페이가 한국에서 서비스를 시작했다. 갤럭시 점유율이 70~80%에 달하는 한국 스마트폰 시장에서 애플페이가 갤럭시 독주 체제를 깨는 변수로 작용할지 주목받고 있다.애플페이 출시에 앞서 통신사들은 아이폰14 시리즈 공시지원금을 크게 확대하면서 분위기 띄우기에 나섰다. SK텔레콤은 지난 17일 아이폰14 시리즈 출시 이후 처음으로 공시지원금을 인상했다. 8만원대 5GX 프라임 요금제 기준 40만원으로, 추가지원금 6만원을 받으면 120만원대 아이폰14(128GB) 가격은 78만3000원까지 떨어진다. LG유플러스는 지난 3일 일찌감치 아이폰 공시지원금을 인상했다. 8만원대 5G 프리미어 에센셜 요금제를 쓰면 공시지원금 45만원, 추가지원금 6만7500원을 받아 아이폰14을 72만5500원에 구매할 수 있다.



[이미지출처=연합뉴스]애플페이가 출시되고 인지도가 증가하면 아이폰으로 이동하는 젊은 세대가 늘어날 것이라는 조사 결과도 있다. 비누랩스가 대학생 커뮤니티 '에브리타임'을 이용하는 20대 남녀 대학생 1000명(아이폰 541명·갤럭시 419명 등)을 대상으로 조사한 결과 애플페이에 대한 설명을 들은 뒤 갤럭시에서 아이폰으로 바꿀 것이라고 답한 비율이 설명을 듣기 전보다 10%P 증가(26→36%)했다.     김소혜 한화투자증권 연구원은 "애플의 국내 간편결제 시장 진출 의도는 결국 스마트폰 점유율 확대라고 본다"며 "애플페이 도입으로 기존 아이폰 유저들의 이탈을 방지하고, 결제 간편성의 이유로 운영체제(OS) 교체를 주저했던 갤럭시 유저 흡수가 목적"이라고 밝혔다.그간 국내 시장에서는 갤럭시 스마트폰의 강점 중 하나로 간편결제 '삼성페이'가 꼽혔다. 갤럭시 이용자들 사이에서는 아이폰을 쓰고 싶어도 삼성페이 때문에 바꾸지 못한다는 말이 심심찮게 나왔다. 애플페이 출시를 앞두고 삼성전자는 이용자 이탈을 막기 위해 편의성을 강화했다. 네이버페이, 카카오페이와 연동에 나서서 주요 사업자들과 공동 전선을 구축해 고객을 묶어두는 것이다.애플페이 출시에 관련 사업자들이 바싹 긴장하고 있으나 실제 파급력은 적을 것으로 보인다. 확장성을 갖기보다는 아이폰 이용자를 기반으로 성장할 것이라는 전망이다. 한국보다 먼저 애플페이를 도입한 중국의 경우, 알리페이와 위챗페이 등 로컬 간편결제가 이미 시장을 선점한 상태여서 사용률이 저조했다. 일본도 2016년 애플페이를 도입했으나 페이페이, 퀵페이 등에 밀렸다. 카운터포인트리서치 분기별 스마트폰 트래커를 보면 2016년 애플페이 도입 당시 애플의 일본, 중국 시장 점유율은 각각 55%, 11%였다. 그러나 1년 뒤인 2017년에는 일본 50%, 중국 11%로 점유율이 하락하거나 제자리였다.이윤정 카운터포인트 연구위원은 "실제 애플페이가 일본과 중국에 도입된 2016년 이후 해당 국가 스마트폰 시장 내 애플의 점유율 변화는 제한적이었다"며 "애플페이 도입 및 확산과는 별개로 아이폰 신제품 디자인과 사양에 대한 시장 반응과 젊은 층을 중심으로 한 애플 브랜드 인지도가 애플 점유율에 영향을 끼쳤던 것으로 분석된다"고 밝혔다.
