글로벌 엔터·미디어 기업 M&A 트랜드.. '게임·OTT·웹툰·음악'
https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002299750?sid=101

삼정KPMG "글로벌 엔터테인먼트·미디어 산업 관련 M&A 확대 추세"엔터 사업 규모 및 범위 확장… 신시장 개척 위한 투자·인수 활발"엔터 산업, 콘텐츠 IP경쟁력 강화 및 기술 고도화 위해 M&A 적극 활용""미디어 기업, 무형자산 중심 산업 특성 반영한 M&A 전략 수립해야" 



◆…(사진 = 삼정KPMG)     게임, 영상 콘텐츠, 음악, 웹툰∙웹소설 등 엔터테인먼트·미디어 기업의 새로운 비즈니스 기회 창출을 위한 M&A(인수·합병)가 다수 이뤄지고 있다.   삼정KPMG는 15일 'M&A로 본 엔터테인먼트·미디어 산업의 변화' 보고서를 발간해 엔터테인먼트·미디어 기업을 ▲게임 ▲영상·콘텐츠 ▲웹툰 ▲음악 산업으로 분류하고 각각의 M&A 트렌드를 제시했다.   보고서에 따르면, 엔터테인먼트·미디어 기업은 M&A를 통한 규모의 경제를 실현해 입지를 강화하고, 다양한 계열사·레이블 간 시너지 효과 창출을 도모하고 있다. 특히 해외 유관 기업을 인수하거나 투자하며 글로벌 시장에 적극 진출하고 포트폴리오를 더욱 확대하는 추세다.   보고서는 게임 산업에서는 게임 플랫폼 기업을 중심으로 한 구독 플랫폼 시장이 확대되며, 자사 플랫폼에서 제공하는 게임 콘텐츠의 퀄리티가 주요 경쟁 요소로 자리했다고 분석했다. 마이크로소프트, 닌텐도, 소니 등은 게임사 인수를 통해 자사 플랫폼에 안정적 게임 콘텐츠 공급을 도모하고 있다.   또한 클라우드, Web 3.0 등 신기술을 기반으로 한 가상현실(VR), 스트리밍 게임 사업의 확대를 위한 기업의 인수가 이루어지고 있다. VR 기기 '메타 퀘스트(Meta Quest)'를 보유한 빅테크 기업 메타(Meta)는 다수의 VR 게임 개발사를 인수하며 게임 디바이스와 연계한 신작 게임을 공개했다. 국내 게임사도 NFT(대체불가토큰), 디지털 휴먼 등 콘텐츠 IP(지식재산권)와 신기술을 연계한 신규 사업 다변화를 위하여 M&A 시장에 적극 참여하고 있다.   보고서는 영상·콘텐츠 분야에서는 영상 콘텐츠 경쟁력 확보를 위한 OTT(Over The Top) 기업의 적극적인 M&A 움직임이 나타나고 있다고 전했다. 아마존의 MGM 인수, 디즈니의 21세기 폭스 인수 등 OTT 플랫폼 보유 기업이 영상 콘텐츠 IP를 보유한 기업을 인수한 사례와 티빙(CJ)이 케이티시즌을 인수하는 등 OTT 플랫폼 기업 간의 M&A 사례도 있다.   OTT 플랫폼의 이용자 유입 및 이탈 방지를 위해 우수한 콘텐츠 역량을 확보하는 것이 중요해짐에 따라, 제작사 인수를 통해 콘텐츠 역량을 강화하는 M&A가 다수 나타났다. 국내 대형 콘텐츠 제작사인 스튜디오드래곤(CJ), 에스엘엘중앙(JTBC)은 영화, 드라마 등의 제작 역량을 보유한 제작사를 적극 인수하며 자사의 콘텐츠 제작 역량을 강화했다.   또한 해외 OTT 플랫폼 넷플릭스가 국내 콘텐츠 제작사 스튜디오드래곤에 투자를 진행하고, CJ ENM과 에스엘엘중앙이 미국 콘텐츠 제작사를 인수하는 등 글로벌 트렌드에 적합한 콘텐츠를 제작하기 위한 국경을 넘어선 인수 사례도 관찰된다.   음악 산업의 경우 최근 카카오와 하이브의 SM엔터테인먼트 지분 투자 사례, 하이브의 미국 힙합 레이블 QC뮤직 및 엔터테인먼트 기업 이타카 홀딩스 인수 사례 등에서 나타나듯 국내외 IP 다각화 및 경쟁력 강화를 위한 투자가 늘어나고 있다고 보고서는 전했다.   음악·엔터사는 다른 엔터·음반사를 인수한 후 본사 산하에 다양한 제작사를 두는 멀티 레이블 체제를 확대하며, 콘텐츠 비즈니스의 펀더멘털인 IP 포트폴리오를 강화하고, 시장 저변을 넓히는 전략을 모색하고 있다.   또한 음악·엔터 기업은 공연 등 다양한 이벤트를 진행할 수 있는 메타버스 플랫폼에 투자하거나 음원 및 아티스트 관련 NFT 비즈니스를 위한 블록체인 플랫폼 투자 등을 통해 도래하는 Web 3.0 생태계에 대응하고 있다.   뿐만 아니라 음악 시장 외 게임 산업, 커뮤니티 플랫폼 사업 등에 진출하며 사업 및 수익모델을 다각화하고 있다. 음원 저작권 조각투자와 같이 새롭게 형성된 시장에도 투자하며, 음악·엔터테인먼트 사업 영역을 확장하고 있다.   웹툰 산업은 글로벌 시장 공략에 적극적이다. 최근 카카오엔터테인먼트는 미국 웹툰·웹소설 플랫폼 우시아월드, 타파스, 래디쉬 등을 인수했고, 네이버웹툰은 북미 웹소설 플랫폼 왓패드를 인수하는 등 해외 시장 진출을 위한 인수가 활발히 이뤄지고 있다.   웹툰·웹소설 기업들은 AI(인공지능) 기술 관련 투자를 통해 웹툰·웹소설 제작·유통 과정의 효율성을 높이고, AI 기반의 사용자 맞춤형 큐레이션 서비스 등을 도입하고 있다. 카카오엔터테인먼트는 2018년 8월 AI 큐레이션 전문 국내 스타트업 마이셀럽스 지분 인수를 통해 취향 기반의 콘텐츠 추천 서비스를 도입했으며, 네이버웹툰의 경우 2019년 12월 AI 기술 기업 비닷두 인수와 함께 조직 내 AI 전담 조직을 구축하며 웹툰·웹소설 등 콘텐츠 관련 AI 연구를 지속 확대하고 있다.   삼정KPMG M&A센터장 김이동 부대표는 "최근 Web 3.0 등 새로운 비즈니스 영역이 출현하면서 엔터테인먼트·미디어 기업이 신시장을 개척하고 사업을 다각화하기 위해 M&A를 적극 활용하고 있다"며, "글로벌 테크 기업과 같은 비(非)엔터테인먼트 기업의 경우 M&A를 통해 엔터·미디어 시장 내 빠른 진출 및 정착을 모색 중"이라고 설명했다.   이어, 그는 "엔터테인먼트·미디어 기업은 무형자산 중심 산업 특성을 반영한 M&A 전략을 수립해야 하며, 딜소싱과 밸류에이션 진행 시 무형자산 콘텐츠 고유의 특성을 반영한 접근법이 필요하다"고 강조했다.
		