현대 대죽2 산단 주민설명회 '파행'
https://n.news.naver.com/mnews/article/656/0000045325?sid=102

주민들, 약속 안지키고 수익에만 치중 반발



현대 대죽2 일반산업단지 설명회가 주민 반대로 파행을 빚었다. 사진=독자 제공[서산]현대 대죽2 일반산업단지(이하 대죽2 산단) 조성사업을 위한 설명회가 파행을 빚었다. 서산시 대산읍 등에 따르면 16일 종합사회복지관 대산분관에서 갖기로 한 환경영향평가(초안) 설명회는 주민들이 설명회장 점거로 열지 못했다. 대죽2 산단은 현대오일뱅크가 공유수면 79만 2065㎡(23만 9600평)을 매립, 오는 2028년까지 신규산단 부지를 조성하는 사업이다. 주민들은 "현대측이 지난 2013년부터 지역 사회 공헌사업으로 안산공원 조성 사업을 추진하기로 해놓고 아직도 진행이 안 되고 있다. 주민들과 약속을 뒤로 한 채 사업 수익에만 혈안 되어 있으며, 또한 인근 어촌계와 상의도 없었다"고 무성의한 태도에 불만을 표출했다. 김옥수 충남도의원은 "이번 사태는 회사가 주민들과 충분히 소통을 하지 않은 거 같다"며 "일방적 사업 추진보다는 사전에 주민들과 충분히 소통하도록 조만간 충남도, 서산시, 회사, 대산주민들이 함께하는 자리(설명회나 공청회)를 마련했으면 좋겠다"고 했다. 안산공원과 관련해서는 "10년 전부터 추진하기로 하고 설계조차 안 나온 상태로 장기간 지연되면서 주민들의 불신이 생긴 것 같다"며 "주민과 지역사회와의 약속은 빠른 시일 내에 반드시 지켜져야 한다"고 강조했다. 



현대 대죽2 일반산업단지 설명회가 주민 반대로 파행을 빚었다. 사진=독자 제공김춘수 서산시환경대책위원장은 "이런 문제는 결국 인허가권자에 해당하는 도지사나 시장이 책임을 회피한 데서 발생했다"며 "개발이익 환수금을 통해 지역이나 지역민을 위한 투자 개념이 됐어야 하는데 첫 단추를 잘못 끼워 문제들이 지속적으로 발생하고 있다"고 했다. 그러면서 "인허가권자가 이런 문제가 발생하지 않도록 해결 방안을 기업에 미리 제시해 줘야 하는데, 문제가 발생할 때마다 거꾸로 기업측에 해결책을 요구하면서 갈등이 반복되고 있다"고 말했다. 이에 대해 현대 관계자는 "사업 추진을 위한 기업 간 출연금 협의 등으로 늦어지긴 했지만 사업이 무산되거나 약속을 어긴 것은 아니다"라며 "책임의식을 가지고, 주민들의 의견을 듣고 지역 상생발전을 위한 사업방안을 모색해 나가겠다"고 밝혔다.
		