하나은행, '미술품 관리·처분' 신탁상품 출시… "자산관리 강화"
https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000905393?sid=101





/사진=하나은행 하나은행은 개방형 수장고인 'H.art1(하트원)'과 연계한 신탁 상품인 미술품 동산관리처분신탁을 출시했다고 21일 밝혔다.금융회사가 동산인 미술품을 신탁받아 처분까지 실행하는 상품을 출시한 건 국내에서 하나은행이 처음이다. 하나은행은 미술품 신탁으로 안전한 작품 관리와 보관, 처분까지 가능하게 해 사적 영역으로 여겨졌던 미술품 시장에서 트렌디하고 특화된 투자를 원하는 손님들에게 맞춤형 서비스를 제공할 계획이다.아울러 작품 작가, 전시기획자, 위탁판매업자, 미술품 애호가 등 다양한 손님을 대상으로 미술품 신탁 저변을 넓혀 아트뱅킹의 확장모델로서 신탁을 활용할 방침이다.미술품 조각투자 플랫폼인 '테사', 음악저작권 유통 플랫폼 '뮤직카우' 등 주요 조각투자 플랫폼들과 전략적 파트너십도 체결한다. 금융규제 샌드박스를 통해 올해 상반기 중 은행권 최초로 조각투자 관련 '수익증권 발행신탁'도 출시한다. 이를 통해 토큰증권 제도 시행시 '신탁형 유동화' 역량을 최대한 발휘해 새로운 시장을 선점하고 관련 회사간 협업 시너지 확대를 도모한다.하나은행 관계자는 "신탁 사업 환경변화에 선제적으로 대응해 차별화된 신탁을 만들고 손님 중심의 자산관리 역할을 강화시켜 '신탁 명가' 이미지를 더욱 확고히 할 계획"이라고 밝혔다.
