[속보] 개인정보위, 쿠팡 개인정보 46만건 유출에 “경위 파악 중”
https://n.news.naver.com/mnews/article/028/0002632189?sid=105

“개인정보처리자 확인 뒤 본격 조사 착수”



쿠팡 배송 차량. 연합뉴스쿠팡에서 물품을 구매한 적 있는 사람들의 개인정보 46만건이 유출돼 국외 누리집에서 판매되고 있다는 <한겨레> 보도와 관련해, 개인정보보호위원회가 즉각 사실관계 파악에 나섰다.개인정보위는 20일 “쿠팡과 관련된 것으로 보이는 개인정보 유출 사고에 대해 사실 여부를 확인하고 있다”고 밝혔다. 이어 “유출된 개인정보의 출처를 확인하고 유출 경위와 규모 등을 검토할 것”이라고 했다.개인정보위 관계자는 “쿠팡과 같은 오픈마켓에서 물건을 구매하면 쿠팡뿐 아니라 판매자와 배송업체 등 다양한 이해관계자가 주문자의 개인정보를 취급하게 된다”며 “여러 개인정보처리자 가운데 어느 지점에서 개인정보가 유출된 것인지 파악하는대로 개인정보보호법 위반 여부 조사에 본격 착수할 것”이라고 말했다.
