베르나르 아르노 LVMH 회장, 신동빈 롯데 회장 만나 협업 논의
https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013825411?sid=101

신유열 롯데케미칼 상무도 동행(서울=연합뉴스) 이신영 오지은 기자 = 베르나르 아르노 루이뷔통모에헤네시(LVMH) 회장이 20일 잠실 롯데 에비뉴엘에서 신동빈 롯데 회장을 만났다.



신동빈 롯데 회장, 베르나르 아르노 LVMH 회장(서울=연합뉴스) 베르나르 아르노 루이뷔통모에헤네시(LVMH) 회장이 20일 잠실 롯데 에비뉴엘에서 신동빈 롯데 회장과 신유열 롯데케미칼 상무를 만났다. 2023.3.20 [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    20일 유통업계에 따르면 아르노 회장은 이날 오후 3시 30분께 잠실 에비뉴엘을 찾았다.    신 회장이 직접 나와 맞았고, 신유열 롯데케미칼 상무도 동행해 잠실 에비뉴엘 루이뷔통 매장 등을 함께 둘러봤다.    신 회장과 아르노 회장은 롯데와 루이뷔통 간의 협업에 관해 의논한 것으로 알려졌다.    앞서 아르노 회장은 롯데백화점 본점을 찾아 정준호 대표를 만난 뒤 신세계백화점 본점으로 이동해 손영식 대표와 접견했다.    아르노 회장은 이부진 호텔신라 사장, 정유경 신세계 총괄사장, 김형종 현대백화점 사장 등과도 만날 예정으로 알려졌다.    최근 이들 기업이 인천공항 면세점 입찰 복수 사업자로 선정된 만큼 관련된 이야기를 나눌 것으로 보인다.    아르노 회장은 내달 서울에서 열리는 국내 첫 루이뷔통 패션쇼도 점검할 것으로 보인다.    아르노 회장은 딸이자 크리스찬 디올 최고경영자(CEO)인 델핀 아르노와 함께 한국을 찾았다. 이번 방한은 2019년 이후 3년 5개월만이다.



베르나르 아르노 LVMH 회장, 신동빈 롯데 회장 만나 협업 논의(서울=연합뉴스) 베르나르 아르노 루이뷔통모에헤네시(LVMH) 회장이 20일 잠실 롯데 에비뉴엘에서 신동빈 롯데 회장과 신유열 롯데케미칼 상무를 만났다. 2023.3.20 [독자 제공. 재판매 및 DB 금지]    built@yna.co.kr
