권오갑 HD현대 회장, 금탑산업훈장 수훈
https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005231271?sid=101

제50회 상공의 날 기념식조선·에너지사업 성장기반 확립권오갑 HD현대 회장이 국가 산업 발전에 기여한 공로로 금탑산업훈장을 받았다.권 회장은 15일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 제50회 상공의 날 기념식에서 조선산업 발전과 나눔문화 확산 등 기업 경영자로 성과를 인정받아 금탑산업훈장을 수훈했다.



권 회장은 44년간 회사에 몸담으며 혁신에 기반한 과감한 의사 결정과 소통 경영으로 HD현대를 기술 중심의 글로벌 종합 중공업 기업으로 성장시켰다.2010년 현대오일뱅크 사장에 부임해서는 원유정제에 머물러 있던 사업분야를 석유화학, 윤활유, 카본블랙, 유류저장사업 등으로 확장했다. 영업이익 1300억원에 불과했던 회사를 4년 만에 1조원대로 성장시키며 에너지 분야 성장의 초석을 다졌다.특히 조선업이 불황을 겪던 2014년 현대중공업 사장으로 부임해 사업구조 재편, 비핵심사업 매각, 각종 인사제도 혁신 등 고강도 개혁을 단행했다. 당시 권 회장은 본인 급여를 반납하는 등 고통 분담에 솔선수범했으며, 일렉트릭, 건설기계, 로보틱스 등 조선사업과 연관성이 떨어지는 사업부를 독립법인으로 출범시켜 2년 만에 흑자 전환을 달성했다.2021년에는 두산인프라코어를 인수, 건설기계 부문의 시너지 극대화를 통해 한국 건설기계 산업의 글로벌 경쟁력 확보에 힘쓰고 있다.이어 권 회장은 작년 창립 50주년을 기념해 그룹명을 HD현대로 바꾸고 제2의 도약을 선언하기도 했다. HD현대는 작년 말 판교에 글로벌 R&D 센터(GRC)를 완공해 4차 산업혁명 시대를 선도하는 기술 중심의 회사로 성장시키기 위한 발판을 마련했다.권 회장은 2011년 임직원 급여의 1%를 기부해 '현대오일뱅크1%나눔재단'을 설립하고, 2020년 그룹 전체로 확대해 'HD현대1%나눔재단'으로 이름을 변경했다. 재단을 통해 저소득층 아이들 및 자립준비청년, 독거노인 등 어려운 이웃들을 위한 지원 사업뿐 아니라, 국가적 재난시 이를 극복하기 위한 성금과 봉사활동을 지원하고 있다.권 회장은 "금탑산업훈장 수훈은 그동안 각 분야에서 국가대표라는 사명감으로 함께 노력해준 HD현대 임직원 덕분"이라며 "앞으로 미래 기술개발과 인재 양성을 통해 국가 산업 발전에 기여할 수 있도록 최선을 다하겠다"고 말했다.
