한은, 2022년 총재 대외포상 실시…기관 5개·개인 146명
https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002293136?sid=101





◆…사진=조세일보 DB한국은행은 19일 우리나라 금융산업의 발전 및 한은의 원활한 업무수행에 공헌한 기관 5개 및 개인 146명에 대해 한은 총재 대외포상을 실시했다고 밝혔다.   기관 포상은 발권부문(5개), 개인 포상은 지역경제부문(15명), 경제교육부문(4명), IT부문(6명), 안전관리부문(1명), 통계편제부문(21명), 금융안정부문(13명), 통화신용정책부문(24명), 지급결제부문(15명), 국고부문(6명), 발권부문(18명), 외환부문(23명) 등 총 11개부문으로 실시했다.   < 부문별 포상자(단체) 명단 >   1. 지역경제 부문(15명)  ▲한국해양진흥공사 스마트해운정보센터 팀장 이석주  ▲원익Q&C 재무팀 팀장 이수연  ▲한국산업단지공단 대불지사 대리 이가빈  ▲대한건설협회 전라남도회 차장 유윤선  ▲롯데백화점 전주점 영업기획팀 리더 안효진  ▲산업연구원 신산업실 부연구위원 남상욱  ▲농협중앙회 상호금융업무지원단 과장 유상원  ▲신한은행 강원영업부금융센터 차장 정우석  ▲스태츠칩팩코리아 경영지원 전무 임상현  ▲제주상공회의소 기획국제사업부 과장 김민우  ▲롯데백화점 중동점 매니저 이규도  ▲한국항공우주산업 경영관리팀 과장 최준형  ▲쌍용씨앤이㈜ 동해공장 관리실 차장 배청희  ▲롯데케미칼 기술공정팀 리더 문경준  ▲포스코 행정섭외그룹 대리 한새별   2. 경제교육 부문(4명)  ▲국회사무처 의정연수원 서기관 이택균  ▲금융감독원 금융교육기획과 수석조사역 류한은  ▲명지대학교 대학생 유지영  ▲경희대학교 대학생 장현지   3. IT 부문(6명)  ▲금융결제원 IT개발부 과장 권종용  ▲NH투자증권 인프라운영부 차장 노태균  ▲부산은행 정보개발부 대리 김신규  ▲경남은행 IT개발부 부부장 송영태  ▲신한은행 외환투자전략부 차장 임재한  ▲대구은행 ICT금융부 대리 김경주   4. 안전관리 부문(1명)  ▲우리은행 안전관리부 과장 최문경   5. 통계편제 부문(21명)  ▲국민은행 회계부 대리 김동탁  ▲농협은행 신탁부 주임 김우정  ▲KB생명보험 자산운용관리부 주임 황유림  ▲중소기업은행 여신기획부 대리 홍인표  ▲하나은행 신탁부 대리 김우철  ▲광주은행 여신기획부 차장 양동국  ▲새마을금고중앙회 수신관리부 대리  ▲최아영 한국스탠다드차타드은행 재무보고통제부 차장 이혜정  ▲경남은행 재무기획부 대리 하광현  ▲카카오뱅크 여신팀 팀장 박대수  ▲한화손해보험 투융자지원파트 주임 송지은  ▲처브라이프생명보험 재무회계팀 대리 이소현  ▲DB금융투자 재무팀 과장 김주경  ▲신한은행 개인고객부 부부장 문성원  ▲한국증권금융 경영관리부 주임 최소희  ▲유안타증권 Operation팀 대리 윤애영  ▲우리자산운용 운용지원실 과장 주안나  ▲하나은행 자금결제부 대리 신재민  ▲한국씨티은행 소비자금융업무부 차장 이경은  ▲현대해상화재보험 재무지원파트 과장대리 김라희  ▲이베스트투자증권 결제업무팀 주임 김지은   6. 금융안정 부문(13명)  ▲하나은행 종합리스크관리부 과장 김진석  ▲우리은행 리스크총괄부 대리 이의찬  ▲한국신용평가 금융2실 수석연구원 이재우  ▲금융감독원 금융투자검사국 선임검사역 박순욱  ▲삼성화재 RM기획파트 책임 권오현  ▲한국스탠다드차타드은행 기업금융여신심사부 이사대우 이정희  ▲중소기업은행 개인여신부 대리 정재민  ▲하나은행 검사기획부 검사역 정명헌  ▲한국스탠다드차타드은행 리스크관리부 부장 유병문  ▲국민은행 개인여신부 과장 한승권  ▲농협은행 감사부 검사역 최지연  ▲중국농업은행 서울지점 경영관리 부지점장 이강호  ▲케이뱅크 검사팀 시니어매니저 장문표   7. 통화신용정책 부문(24명)  ▲하나은행 중소벤처금융부 대리 이가람  ▲농협은행 기업고객부 과장 신근석  ▲중소기업은행 부산〮울산지역본부 대리 류용선  ▲중소기업은행 전주지점 차장 이선주  ▲교보증권 리서치센터 연구위원 백윤민  ▲한국투자신탁운용 FI운용본부 부서장 최규삼  ▲국민은행 자금부 과장 이동혁  ▲신한은행 자금부 과장 함용식  ▲중소기업은행 기업고객부 차장 이진명  ▲한국증권금융 자금부 팀장 최리혁  ▲우리은행 자금부 부부장 현정호  ▲농협은행 자금부 차장 박선미  ▲하나증권 RP운용실 실장 김상진  ▲신영증권 채권운용부 부장 송선범  ▲국민은행 자산운용1부 부장 길광수  ▲KB증권 신디케이션부 부장 엄준식  ▲다올투자증권 채권금융센터 이사대우 최정순  ▲한국자금중개 자금시장부 과장 강동균  ▲한국주택금융공사 유동화증권부 과장 권동우  ▲한화투자증권 리서치센터 대리 김성수  ▲미래에셋증권 리서치센터 매니저 민지희  ▲대신증권 PF부문 PF1본부 책임 고진석  ▲미래에셋증권 디지털리서치팀 선임매니저 김석환  ▲신한투자증권 투자전략부 수석연구원 최유준   8. 지급결제 부문(15명)  ▲금융결제원 디지털금융부 과장 최용훈  ▲부산은행 자금부 대리 하혜정  ▲경남은행 자금부 과장 정길훈  ▲한국산업은행 자금부 대리 김용희  ▲국민은행 수신상품부 차장 최일순  ▲신한카드 ESG팀 과장 김현민  ▲금융결제원 리스크관리실 차장 정상재  ▲교보증권 재경부 주임 이설이  ▲한국투자증권 감사실 부장 최명수  ▲금융결제원 금융결제연구소 전문연구역 윤혜영  ▲금융결제원 고객금융부 계장 최명원  ▲카카오페이 코어플랫폼팀 팀장 강주란  ▲네이버파이낸셜 컴플라이언스 매니저 강민정  ▲부산은행 IT기획부 대리 오진록  ▲전북은행 IT기획부 과장 인장훈   9. 국고 부문(6명)  ▲우리은행 영업추진부 대리 이준석  ▲농협중앙회 상호금융수신지원부 과장 주지호  ▲하나은행 자금결제부 대리 서순덕  ▲국민은행 수신상품부 대리 박현수  ▲새마을금고중앙회 디지털금융부 주임 이향정  ▲광주은행 영업추진부 대리 최은남   10. 발권 부문  1) 단 체(5개)  ▲하나은행 위변조대응센터  ▲하나은행 부산경남위변조대응센터  ▲신용협동조합중앙회 대구경북지역본부  ▲광주은행 역전지점  ▲새마을금고중앙회 창신 새마을금고   2) 개 인(18명)  ▲국민은행 업무지원센터 팀장 최성일  ▲우리은행 수신업무센터 과장 이정희  ▲한국조폐공사 인쇄처 차장 이주록  ▲한국조폐공사 사업처 과장 김정원  ▲한국스탠다드차타드은행 소매금융서비스지원팀 팀장 박영희  ▲국립과학수사연구원 디지털과 문서연구실장 이영수  ▲농협은행 업무지원센터 동남권업무지원단 과장보 권순덕  ▲중소기업은행 부산지역본부 대리 하형록  ▲하나은행 대구위변조대응센터 대리 양지혜  ▲농협은행 호남권업무지원단 차장 양민정  ▲수협은행 전북지역금융본부 팀장 김은주  ▲우리은행 대전지원센터 차장 김미경  ▲하나은행 충청기관사업부 과장 석철호  ▲중소기업은행 춘천지점 부지점장 김해순  ▲국민은행 경인지역그룹 팀장 임영길  ▲농협은행 업무지원센터 제주업무지원단 차장 유금석  ▲국민은행 남부·경기중앙지역그룹 팀장 권기일  ▲경남은행 프로세스혁신부 차장 최정호   11. 외환 부문(23명)  ▲교통은행 금융기관부 부장 김웅열  ▲삼성증권 자금팀 수석 김지영  ▲한국가스공사 국제금융부 주임 임선영  ▲BNP파리바은행 서울지점 금융시장본부 지배인 장원준  ▲한국투자증권 FX운용부 차장 목정민  ▲하나은행 외환파생상품운용부 과장 이윤정  ▲홍콩상하이은행 금융시장부 본부장 박승연  ▲크레디아그리콜은행 자본시장부 팀장 이상민  ▲하나은행 외환사업지원부 차장 권혜연  ▲우리은행 외환업무센터 과장 이원철  ▲신한은행 금융결제부 차장 김리원  ▲소시에테제네랄은행 서울지점 자금관리부 실장 정세은  ▲국민은행 자금부 대리 한남희  ▲신한투자증권 리스크관리부 대리 김현진  ▲교보생명보험 자산포트폴리오관리팀 차장 이영록  ▲우리은행 리스크총괄부 과장 전국환  ▲농협은행 자금부 반장 박치욱  ▲중국공상은행 자금부 부장 오승준  ▲㈜에이치엘시스템 SI사업본부 부장 임근기  ▲한국핀테크산업협회 혁신지원팀 대리 한송이  ▲한국투자공사 리스크관리실 과장 김성은  ▲Amundi 기관비즈니스 상무 김동철  ▲Clearstream Relationship Management Deputy Head 최윤정
		