바퀴 안으로 들어간 전기모터…현대모비스가 만든 '인휠시스템'의 정체는
https://n.news.naver.com/mnews/article/469/0000729383?sid=101

"전비 향상·주행 성능 개선할 수 있는 혁신 기술"



현대모비스 인휠 기술이 탑재된 e-코너 시스템이 구현된 모습. e-코너 시스템은 인휠을 중심으로 전자식 조향, 제동 등의 기술이 융합된 통합 솔루션이다. 현대모비스 제공현대모비스가 자동차 바퀴 휠에 전기모터를 넣는 '인휠 시스템'을 개발해 미래 모빌리티 대응을 위한 상용화 준비에 나섰다.19일 현대모비스에 따르면 인휠 시스템의 구동 모터와 제어기 기술을 모두 자체 개발, 현대자동차의 전기차 모델인 아이오닉 5를 바탕으로 개발 차량을 구성해 양산을 위한 신뢰성 검증 작업을 진행 중이다.인휠 시스템은 각 바퀴에 구동 모터를 달아 동력 성능을 극대화되는 것은 물론, 제자리 회전을 뜻하는 '제로턴'이나 게처럼 옆으로 이동하는 것을 일컫는 '크랩주행'도 가능하게 해준다. 현대모비스는 전동화 시장에 대응하기 위해 2010년부터 인휠 기술 개발에 나섰다. 인휠은 차량 바퀴에 전기차 파워트레인을 넣는 개념이라 설계 과정이 까다롭고 동력 성능 및 내구성 확보 등 극복해야 할 난제가 많은 기술로 여겨져 왔지만 이번 개발을 통해 상용화에 탄력이 붙을 것으로 기대된다.현대모비스는 인휠 시스템의 장점으로 ①동력 효율 및 전비 향상 ②항속 거리 증대 ③주행 성능 개선 ④특수 모션 구현을 꼽았다. 차량에 인휠 시스템을 적용할 경우 구동력을 바퀴에 전달해주는 별도의 구동력 전달 부품이 필요 없어져 구동 효율을 극대화할 수 있고 전비 향상 효과도 기대할 수 있다. 특히 기존 구동 시스템이 바퀴 안으로 들어가기 때문에 여유 공간이 생기고, 해당 공간에 큰 배터리나 추가 배터리를 장착하면 주행 거리도 늘어난다는 게 현대모비스 설명이다.인휠 시스템의 모터는 4개 바퀴를 각각 제어해 동력을 효율적으로 배분한다. 실제로 현대모비스가 개발한 4륜 인휠 시스템은 전후좌우 효율적인 토크 분배를 통해 약 20% 이상의 전비 개선 효과를 보이는 것으로 전해졌다. 현대모비스 관계자는 "인휠 시스템을 중심으로 전자식 조향, 제동, 현가 기술이 융합된 통합 솔루션인 'e-코너 시스템'을 향후 5년 안에 개발하는 게 목표"라고 전했다.현대모비스 전동화BU장인 오흥섭 전무는 "인휠 시스템의 실제 양산이 가능하도록 올해 말까지 내구 신뢰성 개발을 완료할 계획"이라며 "미래 모빌리티에 대응할 수 있도록 기술 완성도를 높여나가겠다"고 했다.
