고비용 단건배달 시대 끝? 배민도 자체 묶음배달 도입
https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000905284?sid=101





우아한형제들이 배민1에 자체 묶음배달 서비스 '알뜰배달'을 출시한다. 사진은 배달 관련 이미지. /사진=이미지투데이 배달의민족(배민)이 단건배달이 원칙인 자체 배달 서비스 '배민1'에 묶음배달 서비스를 시작했다. 배달원 1명이 주문 1건을 처리하는 방식인 단건배달이 배달비 부담으로 점점 줄어드는 모양새다.지난 20일 배민 운영사 우아한형제들은 배민1에 새 배달 서비스 '알뜰배달'을 출시한다고 밝혔다.알뜰배달은 배민1처럼 배민이 직접 배달까지 책임지면서 동선에 따라 최적묶음배달을 시행한다. 기존 배민1 단건배달과 동일하게 라이더의 이동 경로를 확인할 수 있고 예상 도착 시간도 확인할 수 있다. 배달과 관련된 고객 응대 역시 배민에서 진행한다. 알뜰배달은 유사한 동선에 있는 배달 건들의 경우 주문 건을 묶어 최소한의 이동거리로 배달한다는 계획이다.알뜰배달 이용 시 업주는 배달비로 2500~3300원(VAT 별도)을 부담하게 된다. 배민은 각 지역별 배달 가격 등을 고려해 이 범위 내에서 탄력적으로 할인율을 적용할 예정이다. 주문 중개 이용료는 6.8%다.배민에 따르면 소비자가 내는 배달팁은 평균 2000원 안팎으로 기존 배민1 단건배달보다는 평균 부담액이 줄어들 전망이다. 배달팁은 주문 금액과 거리, 주문 시간대, 지역에 따라 변동될 수 있다.기존 배민1은 주문 중개 이용료 6.8%에 배달비 6000원을 골자로 한다. 이 배달비 6000원을 업주와 소비자가 분담하는 구조다. 소비자가 3000원 이상을 부담하는 경우가 많다. 알뜰배달은 다음 달 중순 대구, 인천, 경기 일부 지역에서 시범 도입한 뒤 순차적으로 서비스 지역을 확대할 계획이다. 기존 배민1 이용 업주와 신규 업주 모두 신청해 이용할 수 있다.알뜰배달은 주문 한 건에 들어가는 배달비의 총 부담을 낮추기 위해 도입됐다. 단건배달 서비스인 배민1은 음식을 더 빨리 받을 수 있고 라이더의 위치를 실시간으로 확인할 수 있다는 강점이 있다. 하지만 배달비가 상대적으로 높다. 배민 측은 알뜰배달이 단건배달의 장점은 살리고 높은 배달 비용이라는 단점은 줄일 수 있을 것으로 기대하고 있다.앞서 단건배달을 원칙으로 시장에 뛰어들었던 쿠팡이츠 역시 '최적화 배달'을 시범 도입했다. 최적화 배달은 눈, 비 등 악천후가 발생했을 때 예외적으로 운영된다. 배달기사와 가게가 인접하고 배달 도착지 두 곳이 인접할 경우 배달 주문 2개를 묶어 한 배달기사에게 배정해주는 방식이다.
