‘애플페이’ 결제 시작… 단말기 도입 5%로 아직 불편
https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002562487?sid=101





아이폰도 간편결제 애플의 근거리무선통신(NFC) 결제 서비스 ‘애플페이’가 국내 서비스를 시작한 21일 오전 서울 강남구 한 편의점에서 소비자가 결제를 하고 있다. 뉴시스대중교통 못 쓰는 등 한정적1~2년내 점유율 10%대 예상결제액 0.15% 수수료 부과삼성페이는 ‘네-카’와 협업



애플의 간편결제 서비스 ‘애플페이’가 21일 한국 시장에 상륙했다. 주요 편의점과 대형마트, 프랜차이즈 카페 등에서 이용할 수 있지만 이마트, 스타벅스, 신세계백화점 등 신세계 일부 계열사를 비롯해 대중교통에서는 쓰지 못해 초기 사용처는 한정적일 전망이다. 애플페이는 삼성페이와 달리 제휴 카드사로부터 수수료를 받기로 한 것으로 전해졌다. 삼성페이는 네이버·카카오페이와 손을 잡고, 금주 내로 네이버페이와 연동을 시작할 것으로 알려졌다.애플은 21일 오전 기자 간담회를 열고 애플페이를 국내에 출시한다고 밝혔다. 던킨 올비 애플페이 인터내셔널 총괄은 “오늘부터 사용자들은 애플 지갑에 신용·체크카드를 추가하면 아이폰, 애플워치, 아이패드, 맥 등의 애플 기기를 통해 쉽고 안전하게 결제할 수 있게 된다”고 말했다. 국내에서 애플페이에 등록할 수 있는 신용카드는 애플과 독점 계약을 맺은 현대카드뿐이다. 정태영 현대카드 부회장도 이날 간담회에 나와 “기다리고 기다리던 애플페이 첫날”이라고 기대감을 표시했다.근거리무선통신(NFC)과 마그네틱 보안전송(MST) 결제 단말기 모두에서 사용할 수 있는 삼성페이와 달리, 애플페이는 NFC 결제 단말기로만 사용할 수 있다. 신용카드 업계에 따르면 전국 290여만 개 가맹점 중 NFC 결제 단말기를 도입한 곳은 약 5% 정도다. 전문가들은 애플페이는 시장에 서비스 경쟁을 촉진하겠지만, 의미 있는 ‘메기 효과’를 거두긴 쉽지 않을 것으로 예상했다. 김용희 동국대 영상대학원 교수는 “페이 서비스 경쟁을 발화시키겠지만, 대체 가능한 ‘페이’가 많아 게임 체인저까지는 되지 않을 것”이라며 “1~2년 내로 애플페이의 점유율은 10~15% 정도를 예상한다”고 말했다.애플페이 도입에 따라 카드업계는 ‘수수료 불똥’을 맞을 전망이다. 애플은 한국에서도 애플페이 결제액의 최대 0.15% 정도를 수수료로 챙길 계획으로 알려졌다. 이에 삼성페이도 결제 수수료 유료화 방안을 검토 중이다. 삼성페이는 2015년 8월 도입 후 현재까지 별도의 수수료를 물리지 않았다. 이렇게 되면 카드사 결제 수수료 부담은 눈덩이처럼 커질 수 있다. 한국은행에 따르면 지난해 상반기 국내 간편결제액은 약 132조 원으로, 결제액의 10%만 애플페이로 이뤄진다고 해도 수수료가 198억 원 규모다. 단순계산으로 연간 400억 원이 애플페이 수수료로 빠져나갈 수 있는 셈이다.  
