미국 20여개 주, 현대차·기아에 차량 도난 방지 강화 촉구
https://n.news.naver.com/mnews/article/214/0001260975?sid=104





자료사진미국의 20여 개 주 정부 법무장관들이 현대차와 기아에 더 적극적인 차량 도난 방지 조치를 촉구했습니다. 위스콘신주와 일리노이주 등 23개 주의 법무장관은 현지시간 20일 현대차와 기아에 공식 서한을 보내 그동안 두 회사가 차량 도난 증가에 대처하는 데 실패했다며 관련 소프트웨어 업그레이드에 속도를 내라고 요구했습니다. 또 소프트웨어 지원이 불가능한 차량 소유자들에게는 이를 대체할 보호 수단을 제공하라고 권고했습니다. 앞서 미국에서는 지난해 8월부터 틱톡 등 소셜미디어를 통해 승용차를 훔치는 범죄 놀이가 유행하면서 특히 현대차와 기아 차량 중 도난 방지 장치 '엔진 이모빌라이저'가 없는 차들이 주요 표적이 됐습니다. 엔진 이모빌라이저는 자동차 키 손잡이 등에 특수암호가 내장된 칩을 넣은 것으로, 암호와 동일한 코드를 가진 신호가 잡히지 않으면 시동이 걸리지 않도록 합니다.  절도범들은 이 기능이 없는 2021년 11월 이전 현대차·기아 차종을 골라 훔치는 것으로 알려졌습니다.   이에 현대차와 기아가 올해 2월 미 교통 당국에 도난 방치 대책을 보고했지만, 23개 주 법무부에서는 이런 조치가 충분하지 않다고 본 것입니다. 특히 미네소타주 법무장관은 현대차와 기아가 도난 방지 기술이 빠진 차량을 판매해 소비자보호법을 위반하고 공적 불법방해를 저질렀는지 따지는 조사에 착수했다고 밝혔습니다. 키스 엘리슨 미네소타주 법무장관은 "현대차와 기아의 차량 절도가 급격히 증가해 공공 안전을 위협하고 지역사회에 심각한 해를 끼치고 있다"며 "이번 조사를 통해 사실관계를 밝히고 안전을 지키기 위해 모든 법적 수단을 사용할 것"이라고 말했습니다. 미네소타주에 따르면 지난해 미네아폴리스에서 현대차·기아 차량 도난 건수는 전년보다 836% 증가했으며, 같은 차량이 여러 차례 도난당하는 일도 있었습니다.  또 도난된 차량이 폭력 범죄나 충돌사고에 연루되는 사례도 많아 미네아폴리스에서만 5건의 살인사건과 36건의 강도, 265건의 자동차 사고에 관련됐다고 미네소타주는 전했습니다.
