한국생물공학회 춘계학술대회 다음달 제주서 개최… 모더나 창업자 온다
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886446?sid=105

4월 12~14일 제주컨벤션센터 개최… 최신 연구 성과 170여편 공개세계적 석학 5명과 ‘네이처 미생물학’ 편집장 기조 강연



2023 한국생물공학회 춘계학술발표대회 및 국제심포지엄 포스터. /한국생물공학회



        2023 한국생물공학회 춘계학술발표대회·국제심포지엄이 오는 4월 12일부터 14일까지 제주 서귀포시에 있는 제주국제컨벤션센터에서 열린다. 이번 학술대회는 “건강하고 지속 가능한 바이오 경제를 향하여”를 주제로 170여편의 최신 연구 결과 발표와 국내외 산·학·연·관 관계자 2500여명이 참가한다.기조강연자로는 5명의 세계 최고 석학을 포함해 국제 학술지 ‘네이처 미생물학’ 편집장이 초청돼 강연을 한다. 모더나를 창업한 로버트 랭거 미국 메사추세츠공대(MIT) 교수, 양귀비를 효모로 대체해 마약성 천연 진통제를 개발한 크리스티나 스몰케 미국 스탠퍼드대 교수, 세계적인 합성생물학 권위자인 크리스토퍼 보이트 MIT 교수, 나노의학 분야 권위자인 몰리 스티븐스 영국 임페리얼 칼리지 런던 교수, 유전체 편집의 전문가 김진수 싱가포르 국립대 교수 등 5명이 나선다. 또 수잔 존스 국제 학술지 ‘네이처 미생물학’ 편집장은 미생물 분야 세계 연구 동향과 학술지 정책에 대한 강연을 한다.학회 세션은 생물화학적 탄소 포집·변형, 지속가능한 사회를 위한 플라스틱 업사이클링 기술, 식품 산업의 미래 기술을 비롯해 15개 주제로 구성된다. 각 세션에서는 젊은 신진 연구자와 석·박사과정 연구원들의 참여도 활발히 이뤄진다. 710편의 포스터 발표와 3분 구두 발표를 통해 학생 회원들의 연구 성과를 소개하는 자리가 마련됐다.생물공학분야 산업 발전에 기여한 기업에 대한 시상도 이뤄진다. 바이오니아가 올해 수상 기업으로 선정돼 시상식과 수상 기념 특강이 예정돼 있다. 이외에도 CJ제일제당, 대상, GS칼텍스, GC녹십자가 참여하는 ‘생물공학 산업화’ 기업 특별세션과 면역세포치료제 교육 워크숍, 바이오전시회도 마련된다.이상엽 한국생물공학회 회장은 “이번 학술발표대회, 국제심퍼지엄은 생물공학 분야의 세계 최고 성과를 발표하는 자리이자, 미래 생물공학 연구에 도움 될 지식 공유의 장이 되도록 준비했다”며 “세계적 석학과 최우수 학술지 편집장의 기조 강연을 비롯해 세계적인 수준의 학술대회가 될 것”이라고 말했다.
