연일 "이자 장사·성과급" 때리자…꿈틀하는 금융권
https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000589590?sid=101

			[앵커] 지난해 금리상승기 이자장사로 재미를 본 금융권의 성과급 잔치에 여론이 따갑죠. 그러자 금융당국이 성과 보수 체계의 적정성을 따져보고 있는데요. 일반 직원 보수체계까지 손대려고 하자 반발이 터져 나오고 있습니다. 김동욱 기자입니다.[기자] 최근 은행뿐 아니라 증권·보험·카드사까지 금융권 전반의 고액 연봉과 성과급 논란이 이어지고 있습니다.이에 따라 금융당국은 금융권 임직원의 성과 보수 체계 적정성을 점검하는 한편, 과도한 연봉 지급 자제를 요청할 계획입니다.<이복현 / 금융감독원장(2일)> "성과체계 등이 실질적으로 중장기 성과에 대한 반영이라기 보다는 초기 성과에 대한 가중치가 너무 높은 것에 대한 우려가 있다는 측면에서…."하지만, 금융당국의 연일 때리기에 금융권에서도 불만이 나오기 시작했습니다.하나은행은 최근 공시한 사업보고서에서 "금융당국이 은행권의 공공 역할을 강조하면서 수익성, 건전성에 부담 요인으로 작용하고 있다"고 밝혔고, 신한은행은 "금융규제 수준이 높아지면서 자산 성장세가 둔화하고 있다"고 밝혔습니다.특히, 일반 직원 보수까지 개입하려는 금융당국의 시도에 노조가 크게 반발하고 있습니다.사무금융노조는 성명을 내고 "고금리 고통을 완화할 정책대안은 내놓지도 않은 채, 모든 문제를 성과급 탓으로 몰아가는 혐오의 정치로 나라를 위태롭게 만들고 있다"고 비판했고, 금융노조도 "금융산업을 파괴하는 직권남용과 직무유기를 멈추지 않는다면 금융당국 수장들에 대한 범국민 퇴진 투쟁에 돌입하겠다"고 성명을 냈습니다.특히, 금융당국의 점검 대상에 포함된 희망퇴직제 등은 노사 협의 사항이라, 향후 파업 등 노사갈등으로 비화할 가능성도 배제할 수 없습니다.연합뉴스TV 김동욱입니다. (dk1@yna.co.kr)#금융당국 #성과급 #금융노조 #불만연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
