삼성, 자율주행로봇 뉴빌리티에 30억 투자
https://n.news.naver.com/mnews/article/030/0003085555?sid=105





뉴빌리티가 삼성벤처투자로부터 투자금 30억원을 유치했다.(제공=뉴빌리티)로봇을 미래 먹거리로 삼은 삼성이 자율주행로봇 스타트업에 투자하며 협력을 확대한다.뉴빌리티는 삼성벤처투자로부터 30억원을 유치했다고 21일 밝혔다. 삼성벤처투자가 조성한 펀드에는 삼성전자가 95%의 지분을 출자한 것으로 알려졌다.2017년 창업한 뉴빌리티는 자율주행로봇 '뉴비'로 로봇 배송 사업을 추진하고 있다. 라이다에 비해 상대적으로 단가가 저렴한 카메라를 기반으로 개발을 진행 중이다.뉴빌리티는 서울 강남·서초·송파구 도심지 일대와 인천 송도에서 로봇 배송 실증을 진행했다. 실증 사업으로 축적된 도심 주행 데이터가 회사 경쟁력으로 꼽힌다.뉴빌리티는 2021년 삼성전자가 운영하는 스타트업 육성 프로그램 'C랩 아웃사이드'에 선정되며 삼성과 연을 맺었다. 이후 맞춤형 컨설팅, CES 참가, 사업협력 등의 지원을 받았다. 삼성웰스토리에 골프장용 배달 로봇을 공급하기도 했다. 삼성 투자를 계기로 사업협력이 늘어날 것으로 예상된다.뉴빌리티는 일본, 유럽, 미국 등 해외 주요시장 진출과 동남아 생산·운영 기지 구축 등 글로벌 사업 진출에 힘쓸 계획이다. 이상민 뉴빌리티 대표는 “제품 성능을 향상하고 서비스 영역을 확장하겠다”고 말했다.



뉴빌리티 실외 배송로봇 뉴비(사진=뉴빌리티)
