‘명품 거장’ 아르노 회장 방한…신동빈·이부진·정유경 만난다
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005103757?sid=103

루이비통 베르나르 아르노 회장한국의 유통 CEO들 대거 면담



 베르나르 아르노 LVMH그룹 회장. [사진 출처 = 연합뉴스]세계적 명품그룹 루이비통모에헤네시(LVMH)의 베르나르 아르노 총괄회장이 방한한다.20일 유통업계에 따르면 아르노 회장은 이날 오후 3시 30분께 잠실 에비뉴엘을 찾아 신동빈 롯데그룹 회장을 만났다. 김상현 롯데유통군HQ 총괄대표 부회장과 정준호 롯데백화점 대표는 물론 신 회장의 장남인 신유열 롯데케미칼 상무도 동행했다.앞서 아르노 회장은 서울 중구 롯데백화점 본점에 방문해 정준호 대표를 만난 뒤 신세계백화점 본점으로 이동해 손영식 대표를 만났다. 이후 서울 성동 성수동 ‘디올 성수’ 팝업스토어를 찾았다.아르노 회장은 이날 한국을 찾아 2박 3일 일정으로 국내 주요 백화점과 면세점 매장을 둘러보고 국내 유통업체 최고경영자(CEO)들과 연쇄 회동에 나선다. 이번 방한에는 자신의 딸이자 크리스찬 디올의 CEO인 델핀 아르노도 동행한다.아르노 회장은 이부진 신라호텔 사장, 정유경 신세계 총괄 사장, 정준호 롯데백화점 대표, 김형종 현대백화점 사장, 김은수 갤러리아 백화점 대표 등을 차례로 만날 예정이다.이번 방한은 지난 2019년 10월 이후 3년 5개월 만이다. 그는 지난 2016년부터 2019년까지는 매년 한국을 방문해 국내 백화점과 면세점을 둘러보고 유통가 CEO들을 만나왔으나, 코로나19 확산 이후에는 방한하지 않았다.



 이부진 호텔신라 사장(왼쪽), 정유경 신세계 총괄사장. [사진 출처 = 각 사]아르노 회장은 이번 방문에서 한국 명품시장이 빠르게 성장한 만큼 한국 시장에 대한 투자 확대와 추가 입점 유치 등을 논의할 것으로 전해졌다. 특히 인천공항공사가 명품 브랜드 유치를 위해 제2여객터미널 3구역에 복층(듀플렉스)형태의 부티크 매장을 조성한다고 밝힌 가운데 이곳에 루이비통이 들어설 가능성이 높은 것으로 업계는 보고 있다.루이비통은 이달까지 한국 시내면세점에서 전면 철수하고 공항 면세점에 집중하겠다는 입장을 밝혔다. 중국 보따리상(따이궁)이 국내 면세점에서 대량 구매한 명품을 중국에서 재판매하면서 브랜드 가치가 훼손되고 있다는 우려에서다.LVMH그룹은 루이비통·디올·펜디·셀린느·티파니앤코 등을 보유한 세계 최대 명품 업체다. 아르노 회장은 순자산 2112억달러(약 275조원)를 보유한 세계 부자 1위로 알려져 있다.금융감독원에 따르면 루이비통코리아의 지난 2021년 매출은 1조4680억원으로 명품 브랜드 중 가장 높았다. 매출은 전년 대비 40% 급증했고, 영업이익 역시 두 배가량 늘어난 3019억원을 기록했다.
