[단신]신한카드, 실물 카드 없는 하이패스 출시 外
https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003486518?sid=101

■ 신한카드, 실물 카드 없는 하이패스 출시 신한카드는 실물 카드 없이도 통행료 결제가 가능한 ‘신한카드 카페이 e 하이패스(hi-pass)’를 출시했다고 20일 밝혔다. 이는 카드 데이터를 자동차로 전송해 사용하는 현대자동차그룹의 차량 내 간편결제 서비스 ‘카페이’에서 제공하는 신규 서비스다. 카페이 애플리케이션에서 신청하면 심사 완료 후 발급 즉시 사용이 가능하다. 현재 ‘디 올 뉴 그랜저’, ‘디 올 뉴 코나’에서 사용할 수 있으며, 향후 현대차·기아의 여러 차종으로 점차 확대 적용될 예정이다. ■ BC카드, 고객 기부 위한 ‘가치플러스’ 채널 개설 BC카드는 자사의 온라인 플랫폼 ‘페이북’에 고객이 간편하게 기부할 수 있는 ‘가치플러스’ 채널을 개설했다고 20일 밝혔다. 소외계층에게 생필품과 건강식을 제공하는 ‘빨간밥차’, 자립준비 청년을 돕는 ‘십시일방’ 등 BC카드의 대표적인 사회공헌 사업을 포함한 기부 캠페인이 월별로 마련된다. 페이북에 등록된 BC카드나 페이북머니, TOP포인트로 기부한 뒤에 기부금 영수증을 발급받을 수 있다. ■ 한투운용, 안전자산 투자 ETF 상품 추천 미국 실리콘밸리은행(SVB) 파산, 크레디트스위스(CS) 위기 등으로 금융시장 불확실성이 확대되고 있는 가운데 한국투자신탁운용은 20일 금, 채권 등 안전자산에 투자하는 상장지수펀드(ETF) 4종을 추천했다. 선정 상품은 ‘ACE 국고채 3년 ETF’ ‘ACE 국고채10년 ETF’ ‘ACE 미국30년국고채액티브(H) ETF’ ‘ACE KRX금현물 ETF’ 등이다. 한투운용은 ETF를 통한 간접투자로 매매 편의성과 분산 투자 효과도 누릴 수 있다고 설명했다. ■ 삼성증권 유튜브 채널 ‘ETF 찍먹’ 시리즈 화제 삼성증권이 공식 유튜브 채널을 통해 제공하고 있는 ‘ETF 찍먹’ 시리즈가 화제에 올랐다. 20일 삼성증권에 따르면 ‘ETF 찍먹’은 지난달 3일 KODEX편을 시작으로 모두 8편이 공개됐다. ‘ETF의 요모조모를 찍어 먹어본다’는 의미를 담고 있다. 국내 주요 운용사들의 ETF 전문가를 초청해 다양한 질문을 던지고 그 답을 투자자들에게 제공한다. 삼성증권 공식 유튜브 채널인 ‘삼성증권 POP’ 채널에서 확인할 수 있다. 
