HMM 매각 관전 포인트...실적 좋지만 해운 업황 악화·영구채 변수
https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000080711?sid=101

			정부가 국내 최대 해운업체 HMM(옛 현대상선) 매각을 본격적으로 추진하면서 재계 관심이 뜨겁다. 주요 대기업들이 후보군으로 부상하는 가운데 해운 업황 침체로 매각이 순조롭게 진행될지 우려하는 시각도 적잖다.산은, HMM 매각 착수2016년 이후 7년 만에 매물로 KDB산업은행과 한국해양진흥공사는 최근 HMM 경영권 매각을 위해 용역 수행기관 선정 절차에 착수했다고 밝혔다. 매각자문, 회계자문, 법무자문업체를 각각 한 곳씩 선정해 자문단을 구성할 예정이다. 조달청 나라장터 공고에 따르면 산은 등은 3월 20일까지 자문단 입찰 신청을 받고 심사를 거쳐 우선협상대상자를 발표할 계획이다. 매각 방식과 규모 등 구체적인 전략을 포함해 매각 절차 절반에 대한 자문을 맡긴다.HMM이 시장에 매물로 나오는 것은 2016년 이후 7년여 만이다. 한동안 현대그룹 핵심 계열사 역할을 해왔지만 2013년 말 유동성 위기 이후 6조8000억원에 달하는 공적 자금을 수혈받으며 2016년 산업은행 자회사로 편입됐다. HMM 지분 구성을 보면 산업은행(20.69%), 한국해양진흥공사(19.96%), 신용보증기금(5.02%) 등이 주요 주주다.



 정부가 국내 최대 해운업체 HMM 매각 작업을 시작하면서 재계 관심이 쏠린다. (HMM 제공)HMM은 2018년 당시 정부의 ‘해운 재건 5개년 계획’ 지원 덕분에 벼랑 끝에서 살아나 글로벌 상위권 해운사로 급성장했다. 오랜 기간 적자에서 벗어나 2020년 영업이익 9808억원을 기록하며 10년 만에 흑자로 전환했다.이후 실적이 날개를 달았다. 지난해 매출 18조5868억원, 영업이익 9조9455억원을 기록해 창사 이래 최고 호실적을 기록했다. 매출, 영업이익 모두 전년 대비 35% 늘었다. 당기순이익은 10조662억원으로 같은 기간 무려 89% 증가했고, 부채 비율도 2021년 말 72.6%에서 지난해 말 25.6%로 낮아졌다.글로벌 공급망 불안으로 컨테이너선 운임이 가파르게 오르며 ‘코로나 특수’를 톡톡히 누린 덕분이다. HMM 측은 “코로나19 팬데믹, 미국 항만 적체 영향으로 유럽, 미주 등 주요 노선 운임이 높은 수준을 기록했다. 초대형선 투입으로 운임 원가가 낮아지면서 실적이 개선됐다”고 분석했다.



인수 후보 많지만해운 시황 불안에 대부분 ‘손사래’ 시장에서는 해운업 불황을 딛고 HMM 실적이 날개를 단 만큼 지금이 경영권 매각 적기라는 분석이 나온다. HMM 시가총액이 10조원 안팎인 점을 감안하면 산은과 해양진흥공사가 보유한 지분 인수 비용은 4조원 수준으로 예상된다.HMM 인수 후보로는 현대차, CJ, 포스코, LX, SM, 하림그룹, 삼성SDS 등이 거론된다.현대차그룹은 물류 회사 현대글로비스를 계열사로 둔 만큼 HMM을 인수하면 상당한 시너지 효과를 낼 것이라는 관측이다. 또한 현대차그룹은 2011년 그룹 모태인 현대건설을 인수한 만큼, 현대그룹 주력 계열사였던 HMM 인수에 관심을 가질 가능성이 있다는 분석도 나온다.김경배 전 현대글로비스 사장이 HMM 수장을 맡은 것도 현대차그룹에 회사를 매각하기 위한 포석 아니냐는 의견이 적잖다. 다만 현대글로비스는 “HMM 인수는 전혀 검토한 바 없다”는 입장이다.포스코그룹도 유력 후보로 거론되지만 역시 손사래를 치는 모습이다. 박영주 포스코홀딩스 전략투자팀장은 최근 실적 발표 설명회에서 “HMM 인수는 포스코홀딩스의 중장기 사업 방향과는 전혀 맞지 않다. 현재는 인수를 전혀 고려하지 않고 있다”고 말했다.물류 기업 LX판토스를 보유한 LX그룹, 해운업체 팬오션을 인수한 하림그룹도 잠재적 후보군으로 꼽힌다. 특히 LX그룹은 구본준 회장 주도로 신성장동력 확보에 안간힘을 쓰는 중이다. 인수합병(M&A) 시장 ‘큰손’으로 분류되는 만큼 거액의 베팅을 할 것이라는 예측도 존재한다. 재계 40위권인 LX그룹이 HMM을 인수하면 단숨에 재계 10위권으로 올라선다. HMM이 30조원에 달하는 자산을 보유한 덕분이다.한편에서는 HMM 인수전에 참여할 가능성이 높은 기업으로 SM그룹을 꼽는다. SM그룹은 2013년 대한해운을 인수해 해운업에 본격적으로 뛰어들었다. 2016년에도 한진해운의 아시아~미주 노선을 인수해 SM상선을 세웠다. SM그룹은 HMM 지분을 꾸준히 사들여 지분 5.52%를 보유한 핵심 주주기도 하다.HMM 인수 후보군이 꽤 많지만 매각이 순조롭게 진행될지는 미지수다. 전 세계 고금리, 고물가, 경기 침체에 따른 물동량 감소로 해상 운임이 떨어지고 있어 올해 HMM 실적에 ‘빨간불’이 켜졌기 때문이다.해운업계에 따르면 중국 상하이항에서 출항하는 컨테이너선 15개 항로 단기 운임을 종합한 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 지난 2월 10일 1000선이 붕괴됐다. 이 지수가 1000선 아래로 떨어진 것은 2020년 6월 19일 이후 2년 8개월 만이다. 역대 최고치인 지난해 1월 7일(5109.6)과 비교하면 1년여 만에 무려 5분의 1 수준으로 하락했다. 미주, 유럽 등 핵심 노선 운임이 동반 급락하는 양상이다.전 세계 해운업체들이 호황기에 발주했던 컨테이너선이 올해부터 주요 항로에 투입되는 점도 변수다. 조선·해운 시황 분석기관 클락슨리서치에 따르면 2023년 인도 예정인 컨테이너선은 총 243만TEU(1TEU는 20피트 컨테이너), 2024년에는 410만TEU에 이를 전망이다.지난해 말 글로벌 컨테이너선 선복량이 2500만TEU 수준인 점을 감안하면 2년 만에 선박 공급이 20~30%가량 급증한다는 의미다. 공급 과잉 여파로 가뜩이나 급락한 해상 운임이 추가 하락할 가능성도 높다.당연히 HMM 실적에도 악영향을 미칠 수밖에 없다. 금융정보업체 에프앤가이드에 따르면 올해 HMM 매출 전망치는 9조4007억원, 영업이익은 1조7085억원으로 전년 대비 각각 48.57%, 82.52% 감소할 것으로 우려된다. 일본 투자은행 노무라는 컨테이너선 운임 하락으로 HMM이 올 하반기부터 영업손실을 내고 내년 순손실을 기록할 수 있다고 예상했다.이 여파로 HMM 주가도 하락세다. 지난해 3월 3만5000원까지 뛰었던 주가는 1년여 만에 2만원 안팎으로 떨어졌다(3월 8일 종가 2만1100원). HMM 주가가 급락한 상황에서 민간 기업에 성급하게 매각할 경우 ‘헐값 매각’ 논란이 불거질 것이라는 우려도 제기된다.HMM 영구채 처리 방안도 풀어야 할 과제다. HMM은 산은과 해양진흥공사를 상대로 2018년부터 2020년까지 총 2조6800억원 규모 전환사채(CB), 신주인수권부사채(BW)를 발행했다. 두 기관이 보유한 CB, BW를 모두 주식으로 전환하면 지분 비율은 40.65%에서 74%까지 치솟는다. 그 가치만 4조원에 달해 산술적으로 인수 자금이 두 배 가까이 늘어날 수 있다. 양지환 대신증권 애널리스트는 “HMM 지분을 성공적으로 매각하기 위해서는 CB, BW 처리 방안에 대한 명확한 가이드라인 제시가 필요하다. 영구채 해결 없이 원매자를 찾기는 어려울 것”이라고 밝혔다.“HMM이 매력적인 매물이기는 하지만 덩치가 워낙 큰 데다 글로벌 해운 업황이 침체라 국내 대기업이 선뜻 인수전에 뛰어들기는 어려워 보인다. 그나마 자금력이 풍부한 국내외 사모펀드가 입질에 나설 수 있지만 그마저도 가격 조건이 맞을지 의문이라 이래저래 혼란스러운 모습이다.” 해운업계 관계자 귀띔이다.[본 기사는 매경이코노미 제2200호 (2023.03.15~2023.03.21일자) 기사입니다]
