63빌딩서 만나는 피카소, 샤갈…한화, 퐁피두센터와 MOU
https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002562362?sid=103

			내부 리모델링으로 2025년 미술관 개관 예정루브르·대영박물관 설계 장 미셀 빌모트 참여



신현우(왼쪽) 한화문화재단 이사장과 로랑르봉 퐁피두센터 센터장이 19일(현지시간) 파리 퐁피두센터에서 ‘퐁피두센터 한화 서울’(가칭) 설립 운영에 합의하는 양해각서를 체결한 뒤 기념사진을 찍고 있다. 한화 제공  "한화는 퐁피두센터와의 파트너십을 통해 국내에 수준 높은 세계의 걸작들과 동시대의 앞서가는 예술작품들을 지속적으로 선보이고, 글로벌 신진 아티스트들을 발굴하고 지원하는 등 문화예술계의 지속가능한 발전에 기여하겠다."신현우 한화문화재단 이사장은 20일 이렇게 말했다. 한화와 퐁피두센터는 전날 프랑스 파리에서 ‘퐁피두센터 한화 서울’(가칭) 설립 운영에 합의하는 양해각서를 체결했다. 한화는 이번 파트너십에 따라 오는 2025년 중 63빌딩에 미술관을 개관할 예정이다. 개관일로부터 4년간 한국에서의 퐁피두센터 운영권을 보장받게 된다. 이에 따라 한화는 매년 퐁피두센터 소장품 중 대표 작가의 걸작을 포함한 기획전시 2회를 개최하게 된다. 퐁피두센터에는 매년 브랜드 로열티, 작품 대여료, 컨설팅 지원비 등을 지급한다.한화는 퐁피두센터 소장품 전시 외에도 자체 기획전시를 연간 2회 별도로 연다. 어린이들의 예술체험 교육장이 될 어린이 미술관 등도 운영할 계획이다. 미술관 설계작업엔 루브르박물관과 대영박물관 내부 설계, 인천국제공항 설계로도 잘 알려진 세계적인 건축가 장 미셀 빌모트가 직접 참여한다. 63빌딩은 내부 리모델링을 거쳐 지하부터 지상 4층까지 1000여 평의 전시공간을 비롯해 다양한 부대시설이 들어선다. 



앙리 마티스 작 ‘푸른 누드 II’.   



퐁피두센터 소장품인 마르크 샤갈 작 ‘에펠탑의 신랑신부’.  파리에 있는 퐁피두센터는 미술관 외에도, 공연장, 극장, 도서관, 서점, 카페 등이 들어선 복합문화시설로 유명하다. 특히 미술관은 루브르, 오르세와 함께 프랑스를 대표하는 3대 미술관 중 하나다. 샤갈, 마티스, 칸딘스키, 피카소 등 현대미술 컬렉션과 프란시스 베이컨, 로버트 라우센버그, 앤디 워홀 등 동시대 미술 컬렉션이 유명하다. 이 같은 세계 명작 원화를 국내 관객들이 서울에서 더 많이 볼 수 있게 된 셈이다. 앞으로 한화 퐁피두센터의 운영 주체는 한화문화재단이 맡는다. 한화는 "기존의 클래식 음악분야에서의 오랜 후원활동에 이어 미술계 분야에서도 본격적인 활동을 시작해 문화예술 선도기업으로서의 면모를 새롭게 구축할 것"이라고 했다. 
