전기차 충전 해주는 로봇 시대...현대차도 합류
https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000042885?sid=101

  



현대차 아이오닉 6의 충전을 돕는 '전기차 자동 충전 로봇' (사진=현대차)현대자동차도 전기차 충전 로봇 시장 경쟁에 뛰어들었다. 전기차 충전 로봇은 앞으로 무거운 급속 충전 케이블을 개인이 스스로 옮겨야 하는 부담감을 없애줄 것으로 전망된다. 현대차그룹은 21일 유튜브 등을 통해 전기차 자동 충전 로봇(ACR, Automatic Charging Robot)의 충전 시연 영상을 공개했다. 이 영상에는 아이오닉 6가 등장하는데, 차량이 충전 가능 구역에 주차되면 전기차 자동 충전 로봇과 차량이 서로 통신해 충전구 덮개를 여는 방식이다. 이미 현대차 아이오닉 5, 아이오닉 6, 제네시스 GV60 등은 음성명령으로 충전구 덮개를 열고 닫을 수 있기 때문에, 손쉽게 로봇과의 통신 호환이 가능한 것으로 분석된다.



현대차 전기차 자동충전 로봇 (사진=현대차)전기차 자동 충전 로봇은 내부에 장착된 카메라를 통해 충전구의 정확한 위치와 각도를 계산할 수 있다. 현대차그룹은 이 로봇에 대해 " 현대차그룹은 로봇에 3D 카메라 기반 AI 기술을 적용한 알고리즘을 개발했으며, 이를 기반으로 한 차세대 제어 기술을 통해 로봇이 무거운 충전기를 정확하게 체결할 수 있도록 했다"라며 "전기차 자동 충전 로봇은 IP65의 방수·방진 등급을 확보했으며, 고온·저온의 환경에서도 안정적으로 구동될 수 있도록 성능이 크게 향상됐다"라고 밝혔다. 현대차그룹은 31일부터 다음달 9일까지 경기도 일산 킨텍스에서 열리는 서울모빌리티쇼에 전기차 자동 충전 로봇을 배치한다. 전기차 자동 충전 로봇은 지난 2015년부터 개발이 활발하게 이뤄졌다. 테슬라는 지난 2015년 소셜미디어 등을 통해 뱀처럼 휘는 형태의 '로봇 스네이크 차저'를 공개했고, 폭스바겐은 지난 2017년 DC콤보 충전 방식이 지원되는 'Gen.E' 전기차 충전 로봇을 선보였다. 포드도 지난해 전기차 자동 충전 로봇을 공개해 대중의 주목을 받았다. 



국내 기업 에바에서 개발한 전기차 충전 로봇 '파키' (사진=조재환 기자)



테슬라의 스네이크 차저 로봇 시연 장면(사진=테슬라 유튜브 캡처)국내 기업 중 현대차보다 일찍 전기차 자동 충전 로봇을 기획한 곳은 바로 2018년 11월 삼성전자로부터 스핀오프(독립)된 에바는 당시 삼성전자 'C-LAB' 프로젝트에서 자동 전기차 충전 로봇을 선보였다. 로봇이 QR코드와 센서 등을 통해 충전해야 할 전기차를 알아서 찾아주며, 전기차가 로봇 호환형 충전구가 부착될 경우 로봇 스스로 충전케이블을 연결시킬 수 있는 구조다. 에바는 지난해 경기도 일산 킨텍스에서 진행된 로보월드에서 자율주행 전기차 충전 로봇 '파키'를 공개했다. 파키 로봇이 도킹 스테이션을 통해 충전 전력을 보낼 수 있는데 이 때 도킹 스테이션과 연결된 충전 케이블이 차량과 연결될 때 충전이 이뤄지는 구조다. 자동화된 전기차 충전 덮개가 장착되지 않아도 누구나 쉽게 로봇이 제공하는 전기차 충전 전력을 사용할 수 있는 시스템이다. 아직까지 전기차 충전 로봇의 상용화 가능 시기는 알 수 없다. 현대차그룹은  "충전 속도가 빠른 초고속 충전기로 변화할수록 충전 케이블은 두꺼워지고 무거워지며, 특히 야간에는 충전구의 위치와 각도를 정확히 파악하기 어려운 경우도 있었는데 충전을 로봇이 대신한다면 이러한 고객들의 불편을 대폭 줄여줄 수 있을 것"이라며 "고객들이 머지않아 전기차 충전소에서 실제로 로봇을 만나볼 수 있도록 완성도를 지속 높여 가겠다"고 밝혔다.  
		