전기차 셀프충전 불편 사라진다…현대차 '충전 직원' 로봇 개발
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695783?sid=103

이달말 '2023 서울 모빌리티쇼'에서 실물 공개



전기자동차 자동 충전 로봇(현대차그룹 제공)(서울=뉴스1) 윤다혜 기자 = 현대자동차(005380)는 21일 주차된 전기차를 자동으로 충전해주는 전기차 자동충전 로봇(ACR, Automatic Charging Robot) 시연 영상을 공개했다.전기차 자동충전 로봇과 차량이 서로 통신해 차량의 충전구 덮개를 열고, 로봇이 충전구에 충전기를 꽂은 뒤 충전이 완료되면 다시 로봇이 충전기를 뽑아 제자리에 돌려놓게 된다. 충전이 끝나면 차량은 스스로 충전구 덮개를 덥는다. 현대차는 자동충전 로봇이 전기차 충전 편의성을 대폭 높여줄 것으로 기대하고 있다. 또 향후 자율주차 관제 시스템이나 이동형 레일과 결합한다면 주차된 여러 대의 전기차를 순차적으로 충전하는 등 활용성을 향상시킬 수 있을 것으로 보고 있다.현대차 관계자는 "야간에는 충전구의 위치와 각도를 정확히 파악하기 어려운 경우도 있었는데 충전을 로봇이 대신한다면 이러한 고객들의 불편을 대폭 줄여줄 수 있을 것"이라며 "고객들이 머지않아 전기차 충전소에서 실제로 로봇을 만나볼 수 있도록 완성도를 지속 높여 가겠다"고 밝혔다.전기차 자동충전 로봇은 오는 31일부터 4월 9일까지 경기 고양시 킨텍스에서 열리는 '2023 서울모빌리티쇼' 현대차 전시관에서 전시된다.
		