오유진, 남진 콘서트 게스트로 출연…듀엣 무대 선보여
https://n.news.naver.com/mnews/article/311/0001571067?sid=106

 
(엑스포츠뉴스 이정범 기자) 오유진이 남진 콘서트에 게스트로 출연했다.토탈셋에 따르면, 지난 18일 전라남도 여수시 GS칼텍스 예울마루에서 열린 '2023 남진 콘서트'에 오유진이 게스트로 등장했다.오유진과 남진은 아름다운 듀엣 무대를 선보이며 관객들의 호응을 얻었다. 두 사람은 '트롯전국체전'에서 인연을 맺었으며, 남진이 오유진을 콘서트 특별 게스트로 초대해 듀엣 무대가 성사됐다. 
오유진은 소속사를 통해 "남진 선생님의 콘서트에서 선생님과 함께 듀엣 무대를 하게 되어 너무나 영광이다"라고 말했다. 이어 "남진 선생님처럼 신세대부터 중장년층까지 많은 대중들의 사랑을 받는 가수가 되고 싶다"는 포부를 드러냈다.한편, 오유진은 지난 2020년 KBS '트롯 전국체전' 이후 다양한 무대에서 활약 중이다.사진 = 토탈셋
			