원희룡 “분양가 아직 높다, 미분양 10만호까지 각오”
https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001595161?sid=101





원희룡 국토교통부 장관이 21일 서울 중구 신라호텔에서 열린 연합뉴스TV 경제심포지엄에서 기조연설을 하고 있다. 연합뉴스원희룡 국토교통부 장관이 주택 시장의 분양가·호가를 여전히 높은 수준으로 진단했다. 부동산 가격 추세에 대해서는 “대세 반전을 얘기하기에 이르다”고 판단했다.원 장관은 21일 ‘부동산발 금융위기, 연착륙 해법’을 주제로 열린 연합뉴스TV 경제심포지엄에 참석, 주택 시장의 미분양 물량에 대해 “(증가세 곡선의) 기울기는 완만하겠지만 10만호까지는 예측, 혹은 각오하고 있다”고 말했다. 전국의 미분양 주택은 지난 1월 기준 7만5359호로 10년2개월 만에 최대치를 기록했다.원 장관은 미분양 물량이 많은 대구를 특별히 지목해 “1만7000호 미분양이라니 큰일이 날 것 같지만, 대구는 2020~2021년 재건축·재개발 물량이 쏟아져 나온 곳”이라고 설명했다. 부동산 호황의 정점에서 주택 물량이 쏟아져 시세가 내려가고 미분양도 늘어났다는 얘기다.원 장관은 “대구 미분양의 60%는 상대적으로 대기업들의 보유”라며 “회사의 금융위기로까지 전이될 물량은 극소수”라고 분석했다. 그러면서 “금융위기 때 대기업 우량사업에서도 미분양이 발생해 시장 전체가 마비되는 ‘미분양발 금융위기’가 일어나고, 이로 인해 전체 경제위기까지 발생했던 것과는 성격이 다르다”고 평가했다.원 장관은 지금의 부동산 가격 추세에 대해 “대세 반전을 얘기하기에는 이르다. 아직도 분양가·호가가 주변 시세, 혹은 소비자들이 기다리는 수준보다 높다”며 “매도자들은 배짱 분양, 배짱 호가를 부른다. 매수인들은 어디까지 내리나 보자며 소위 ‘존버’(끝까지 버티기)를 하는 상황이라 관망세가 아직 크다”고 진단했다.이어 “실수요인 전세, 월세가 추세적으로 하락하고 있어 하방 요인이 되는 것이 아닌가 한다”며 “민간이 위축돼 있을 때 한국토지주택공사(LH)가 물량을 당겨 분양하는 식으로 변동의 기울기를 완만하게 만드는 방향으로 노력하겠다”고 말했다.
		