롯데홈쇼핑, 日 힐링여행 흥행… '아라이 리조트' 주문 2300건 몰려
https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000905086?sid=101





 롯데홈쇼핑이 지난 19일 진행한 아시아 최대 규모 마운틴 리조트 '롯데 아라이 리조트' 여행상품이 60분 동안 주문 2300건이 몰렸다. 롯데홈쇼핑이 롯데호텔 창립 50주년을 기념해 진행한 '롯데 아라이 리조트' 특집 방송이 흥행에 성공했다.  롯데홈쇼핑은 지난 19일 오후 9시35분부터 선보인 아시아 최대 규모의 마운틴 리조트 '롯데 아라이 리조트' 여행상품이 60분 동안 주문 2300건이 몰리며 예상보다 4배 이상의 주문금액을 기록했다고 20일 밝혔다. 롯데호텔이 2017년 일본 니가타현에 개장한 '롯데 아라이 리조트'는 '2020년 미쉐린 가이드 니가타 특별판'에서 '최고 편안한(Top Class Comfort)' 등급 호텔로 소개된 최고급 리조트다. 롯데호텔 창립 50주년을 기념해 TV홈쇼핑에서 처음으로 선보였다. 리조트 숙박을 비롯해 '다테야마 알펜루트', 나가노를 관광하는 3박4일 일정의 상품으로 150만~180만원대의 비교적 고가 상품임에도 불구하고 높은 주문액을 달성했다. 롯데홈쇼핑 측은 "한적한 소도시 여행을 통해 힐링을 원하는 고객들의 주문이 몰렸다"며 "풍부한 적설량으로 봄에 설경을 감상할 수 있는 점도 고객들의 관심을 끈 것으로 분석된다"고 설명했다. 강재준 롯데홈쇼핑 TV본부장은 "아시아 최고의 리조트로 꼽히는 '롯데 아라이 리조트' 여행 상품을 홈쇼핑에서 처음으로 선보인 결과 1시간 동안 주문 2300건이 몰리며 좋은 반응을 얻었다"며 "해외여행 수요가 증가하고 고객 니즈도 다양해짐에 따라 새로운 여행 상품을 합리적인 가격과 구성으로 선보여 나갈 예정"이라고 말했다.
