현대엔지니어링, 탄소 포집해 에너지로 … 오염 줄이고 전기도 생산
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005103985?sid=101





초소형모듈원전(MMR) 구조도. 【사진 제공=현대엔지니어링】우크라이나 전쟁과 미·중 갈등 장기화, 고금리발 글로벌 성장 둔화 등 대외 리스크가 커지고 ESG 경영(환경·책임·투명경영) 강화로 인한 새로운 사업 분야 출현, 친환경·신재생에너지로의 에너지 패러다임 변화 등 기회 요인이 혼재된 환경이 펼쳐지고 있다. 이에 현대엔지니어링은 미래 성장동력을 확보하기 위해 다양한 신사업을 발굴하고 있다. 현대엔지니어링은 우선적으로 탄소중립 대열에 동참하고 미래 글로벌 플랜트 시장을 선도하기 위해 그린수소, 그린암모니아 등 친환경 플랜트 사업을 확장하며 원자력, 신재생에너지 등 에너지사업 포트폴리오 다각화에 나선다.특히 올해 탄소 포집·활용·저장기술(CCUS), 자원 재활용 등 친환경 플랜트 분야로 확장하는 데 전사적 역량을 집중한다는 계획이다. 이를 위해 현대엔지니어링은 2021년부터 글로벌 기업 GT와 협력해 현대제철 인천공장에서 실증사업을 진행하고 있다. GT가 가진 이산화탄소 포집·활용을 통한 자원화(메탈-CO2 시스템) 특허 기술을 이용해 전기화학 반응을 일으켜 이산화탄소를 자원화하며 이를 통해 질소, 일산화탄소 등 환경오염을 발생시키는 배기가스 배출 없이 탄산염, 수소 및 전기 등을 생산하는 친환경 사이클을 구축하는 것이 목표다. 또한 재활용 플라스틱을 원료로 수소를 생산하는 '재활용 플라스틱 자원화' 기술 개발 및 상용화에도 나선다. 재활용 플라스틱에서 용융 및 가스화 공정을 통해 수소를 생산하는 사업이다.차세대 원전 기술의 꽃이라고 불리는 초소형모듈원전(MMR) 분야에서도 올해 추가 수주에 박차를 가한다는 계획이다. 현대엔지니어링은 현재 캐나다에서 세계 최초로 건설 중인 '캐나다 초크리버 MMR 실증플랜트'에 이어 지난달에는 미국 MMR 전문 기업 USNC 및 폴란드 레그니차 경제특별구역과 MMR 사업 개발에 대한 양해각서(MOU)를 체결했다. 캐나다와 폴란드에서 사업 성과를 내고 이를 기반으로 동남아시아 등지까지 사업 영역을 확장해 나간다는 전략이다.현대엔지니어링은 올해 전기차 충전시설 설치·운영, 유지보수 사업에도 본격적으로 뛰어든다. 2025년까지 전기차 충전 사업 시장 내 톱5에 진입하는 것을 목표로 한다는 설명이다.



홍현성 대표현대엔지니어링은 지난해 자산관리사업부 내 EVC팀을 신설하는 등 전기차 충전시설 사업 전담 조직을 갖췄으며 '2023년 전기차 충전 보조금 지원 사업자'에도 선정됐다. 올해 설치하는 전기차 충전시설에 대해 일정 부분 보조금을 지원받을 수 있게 됨에 따라 전기차 충전 인프라스트럭처를 적극 구축해 나간다는 전략이다. 독자적인 충전시설 브랜드 론칭도 앞두고 있으며 정부기관이나 공장·업무·상업·주거시설, 주차장 등 생활시설 전반을 대상으로 전기차 충전시설 공급할 계획이다. 이를 위해 여러 지자체와 전기차 충전시설 인프라 구축에 대한 MOU를 체결함으로써 안정적인 공급처 확보에 나서고 있다. 지금까지 전남 고흥군청(급속·완속 93기), 충남 당진시청(급속·완속 104기), 강원 고성군청(급속·완속 69기), 경남 김해시청(완속 15기), 서울시(완속 15기) 등과 행정구역 내 전기차 공공 충전시설 인프라 구축을 위한 업무협약을 체결했다.향후 힐스테이트 아파트의 설계 단계 때부터 현대엔지니어링의 충전 솔루션 시스템을 선적용하는 방안도 검토하고 있다. 이를 통해 연간 수천여 기의 전기차 충전시설 수요가 발생할 것으로 예상된다. 현대자동차가 운영하고 있는 전기차 초급속 충전시설 브랜드인 'E-Pit'와의 시너지 효과도 예상된다. 지난달 현대엔지니어링은 현대차·기아, 우리관리(주)와 '아파트 전기차 충전 인프라 확산 협력'을 위한 3자 간 업무협약을 체결했다. 협약에 따라 현대차의 전기차 충전 서비스 플랫폼인 'E-CSP'를 활용해 현대차의 초급속 충전시설 브랜드인 'E-Pit' 회원은 별도 회원 가입 없이 현대엔지니어링이 시공·운영하는 아파트 충전소에서도 간편하게 서비스를 이용할 수 있게 된다.
