산업은행, 수출효자 ‘K-콘텐츠’ 지원 위한 넥스트라운드 개최
https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002300145?sid=101





◆…KDB NextRound K콘텐츠산업 스페셜라운드 단체사진. 사진=산업은행 제공산업은행은 지난 17일 산은 본점 산업은행 본점 IR센터에서 시장형 벤처투자플랫폼인 'KDB 넥스트라운드'의 'K-콘텐츠산업 스페셜라운드'를 개최했다고 20일 밝혔다.   본 스페셜라운드는 산업은행의 2023년 주요 업무계획중 하나인 국가전략산업 스타트업 육성을 위한 산업별 스페셜라운드 확대 개최의 일환으로 추진됐으며 K-콘텐츠산업 핵심 지원 기관인 한국콘텐츠진흥원과 공동 개최했다.   이날 IR 라운드 전 특별히 준비된 기조연설에서는 뮤직카우 정현경 대표가 'K-콘텐츠와 금융의 융합을 통한 문화생태계 혁신과 글로벌 시장 주도'라는 주제로 방송·게임·음악·영화 등 경쟁력을 인정받고 있는 K-콘텐츠가 세계에서 그 영향력을 확대하기 위해서는 금융지원과의 융합이 꼭 필요함을 역설했다.   이어진 IR 세션에서는 한국콘텐츠진흥원이 추천한 유망 콘텐츠 스타트업 4개社(플립션코리아, 사운드플랫폼, 비디오몬스터, 더블미)가 투자유치를 위한 IR을 진행해 참석한 VC 투자자들로부터 큰 관심과 호응을 얻었다.   이날 스페셜라운드에는 한국콘텐츠진흥원 조현래 원장이 참여하고 다올인베스트먼트, 스마일게이트인베스트먼트 등 30여개 투자기관, 50여명의 VC심사역 등 80여명이 참석, K-콘텐츠 스타트업에 대한 뜨거운 관심을 확인할 수 있었다.   특히 본 스페셜라운드 개최와 더불어 4월에는 산업은행과 한국콘텐츠진흥원이 '국내 콘텐츠 스타트업 육성을 위한 업무협약'을 체결, 2023년 넥스트라이즈 콘텐츠 스타트업 공동관 운영 및 국내 콘텐츠 스타트업의 발굴과 투자유치, 글로벌 진출 지원 등을 위해 적극적으로 협업할 예정이다.   동 업무협약은 산업은행의 벤처투자플랫폼과 해외 네트워크를 한국콘텐츠진흥원의 콘텐츠산업 육성 기능과 접목시켜 상호 교류 및 협력을 목표로 추진, 'K-컬처의 초격차 산업화'라는 국정과제를 지원할 계획이다.   산업은행 혁신성장금융부문 이준성 부행장은 이날 환영사에서 "K-콘텐츠산업을 초격차 산업으로 육성하고 글로벌 영향력을 확대하기 위해서는 초기 콘텐츠 기업의 발굴과 육성이 매우 중요하다"며 "산업은행은 초격차 K-콘텐츠산업을 이끌어갈 스타트업들의 발굴과 성장에 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.   한편 산업은행은 올해에도 본점에서 진행되는 정규라운드와 더불어 지역 벤처생태계 육성을 위한 지역라운드, 국내 스타트업의 글로벌 진출을 지원하기 위한 글로벌라운드 등을 활발히 개최할 예정이며 반도체, 이차전지, 원전 등 국가전략기술 분야 육성 지원을 위한 스페셜라운드도 확대할 방침이다.
		