'2027년 청정수소발전 상용화' 시동 건 산업부…"기술개발 등 총력 지원"
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006696140?sid=101

"예타면제·예산지원" 청정수소·암모니아 혼소발전 업계 의견청취



정진석 국민의힘 전 비상대책위원장이 서울 여의도 국회 의원회관에서 열린 '청정수소경제로의 전환을 위한 인증제도 도입방안' 토론회에서 축사하고 있다. 2022.11.15/뉴스1 ⓒ News1 허경 기자(세종=뉴스1) 심언기 기자 = 산업통상자원부는 내년에 개설되는 청정수소발전 입찰시장 안착을 위해 청정수소·암모니아 혼소발전 업계 간담회를 개최했다고 21일 밝혔다.천영길 에너지정책실장 주재로 한전 전력연구원에서 열린 이날 간담회에는 청정수소·암모니아 혼소발전 기술개발, 연료도입 및 수소발전 분야 13개 기업과 한국전력공사, 전력거래소, 에너지기술평가원 등이 참여했다.산업부는 지난 13일 수소발전 입찰시장 고시 제정안을 행정예고하며 연료에 따른 시장구분·개설시기와 함께 2025년까지 3년간 입찰시장에 진입할 수소발전량을 발표한 바 있다.산업부는 청정수소발전 입찰시장 개설에 앞서 청정수소발전 기술을 개발하고 적용할 수소발전 업계와 공감대를 형성하고, 입찰시장에 적극적 참여를 유도하기 위해 간담회를 마련했다. 산업부는 국가 온실가스 감축 목표(NDC) 달성을 위해 수소발전 도입은 필수적이라고 본다. 수소발전 입찰시장 개설을 통해 수소발전 사업자 간 가격경쟁으로 수소발전 단가 하락을 유도하고, 낙찰된 사업자에 대해서는 10년 이상 장기계약을 통해 수소 생산-유통-활용 등 수소 생태계 전반에 민간 투자의 불확실성을 해소할 계획이다.또한 국가 연구개발(R&D)을 통해 2025년까지 가스터빈-수소 50% 혼소, 석탄-암모니아 20% 혼소 기술개발을 완료하고, 장기적으로 수소 100% 전소터빈과 암모니아 50% 혼소 기술개발을 지원할 계획임을 밝혔다. 정부의 이같은 방침에 기업들은 인수기지, 배관 등 공공기관의 선제적 인프라 구축 필요성을 강조했다. 이를 위한 예타 면제 또는 간소화, 온실가스 감축사업의 부채비율 산정 제외, 예산지원 등의 정부지원을 건의했다. 아울러 수소발전 입찰시장에서 낙찰된 수소발전량의 계약기간은 해외 수소개발 사업의 투자기간(15년 이상)을 고려해 설정할 필요가 있다는 점을 지적했다. 국내 수소산업의 육성을 위해 혼소설비의 국산화, 청정수소 국내생산 또는 국내기업이 참여한 해외 청정수소 도입시 입찰평가에서 가점 부여도 요청했다.천영길 에너지정책실장은 "2027년 청정수소발전 상용화는 탄소중립 달성을 위한 담대한 도전으로 정부, 유관기관, 민간이 원팀으로 모든 노력을 경주해야 달성가능한 목표"라며 "오늘 간담회를 비롯해 앞으로도 업계와 긴밀히 소통하고, 청정수소발전을 통해 민간의 자발적인 투자와 고용이 촉진되고 국내 수소산업이 성장할 수 있도록 입찰시장 제도를 마련하겠다"고 밝혔다.
		