삼성물산 건설부문, SMR·그린수소·모듈러주택…新기술로 탈탄소 앞장선다
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005103986?sid=101





삼성물산이 모듈러 기술로 건설한 경기도 고양시의 '스마트건설지원센터 제2센터'의 모습. 【사진 제공=삼성물산】삼성물산은 2020년 국내 비금융사 가운데 최초로 '탈석탄'을 선언하고 친환경 에너지 관련 사업에 적극 뛰어들었다.이어 괌 망길라오 태양광 프로젝트를 통해 해외 태양광 발전 시장에 진출했다. 태양광은 친환경적이고 영구적인 자원으로 탈탄소 에너지로의 전환을 위해 관련 시장이 커지는 중이다.지난해 8월 삼성물산은 카타르에너지가 발주한 총발전용량 875㎿(메가와트) 규모의 태양광 프로젝트를 수주했다. 이 프로젝트는 카타르 수도 도하에서 남쪽으로 약 40㎞에 위치한 메사이드와 도하 북쪽으로 약 80㎞ 떨어진 라스라판 지역 2곳에 각각 417㎿급과 458㎿급의 태양광발전소를 건설하는 사업이다. 삼성물산이 단독으로 EPC(설계·조달·시공)를 수행한다. 공사금액은 약 8000억원으로 사업 용지에 설치되는 태양광 패널만 160만개에 달하는 대규모 사업이다.삼성물산은 지난해 '망길라오 프로젝트' 준공을 통해 태양광 패널 모듈을 설치하는 수준을 넘어 태양광 발전 EPC 전 단계를 성공적으로 수행한 바 있다.



지난해 8월 삼성물산과 카타르에너지 간 태양광 프로젝트 협약식. 【사진 제공=삼성물산】이와 함께 삼성물산은 차세대 친환경에너지원으로 평가받는 소형모듈원전(SMR) 사업 선두주자인 미국 뉴스케일파워에 총 7000만달러의 지분을 투자했다. 이에 따라 향후 소형모듈원전 시장의 밸류체인을 구성하는 핵심 파트너들과 함께 본격적인 해외 사업을 추진할 수 있는 발판을 마련했다.소형모듈원전은 기존 원전 대비 안전성이 개선된 동시에 탄소 배출이 거의 없다는 것이 장점이다. 이를 통해 기존 신재생 발전의 단점인 자연조건 제약 및 간헐성을 보완하며 안정적인 전력을 공급하는 상품이다. 향후 원전 수용이 가능한 시장을 중심으로 관련 사업이 활발해질 것이라는 기대가 나온다. 특히 뉴스케일파워의 소형모듈원전은 2020년 미국 원자력규제위원회(NRC)의 설계 인증을 최초로 획득해 상용화에 가장 근접한 것으로 평가받고 있다.삼성물산과 뉴스케일파워는 우선 미국 발전사업자 UAMPS가 아이다호주에서 2029년 상업운전을 목표로 추진 중인 소형모듈원전 프로젝트 관련 사전 시공계획 수립부터 기술인력 파견까지 상호 축적한 기술과 역량을 공유하기로 했다. 또한 삼성물산은 국내외 총 10기에 이르는 원자력 발전 시공 경험과 역량을 바탕으로 루마니아 정부와 뉴스케일파워가 공동으로 추진하는 프로젝트를 비롯해 동유럽 지역 소형모듈원전 사업에도 전략적 파트너로서 적극 협력하기로 했다. 소형모듈원전뿐 아니라 고온 증기를 활용한 수소 생산 연구와 실용화 역시 함께 진행할 계획이다.



오세철 대표미래 성장의 한 축으로 삼성물산은 그린수소 인프라 시장에도 주목하고 있다. 삼성물산은 핵심시장에서의 기존 복합발전과 LNG저장탱크의 시공 경험, 설계기술, 고객 네트워크를 바탕으로 생산에서 활용까지 전 밸류체인에 걸친 사업을 준비 중이다.삼성물산은 사우디아라비아 등 그린수소를 핵심 에너지 수출 자원으로 육성하고자 하는 국가와의 협력을 확대해 나가고 있다. 2021년 11월 삼성물산은 사우디아라비아 투자부(MISA)와 포괄적 업무협약을 체결하고, 현지 그린수소, 모듈러, 인프라 사업 등에 적극적인 지원과 협력을 강화하기로 했다. 지난해 1월에는 삼성물산·포스코·사우디국부펀드(PIF) 3자 간 양해각서, 11월에는 한국전력·석유공사·남부발전까지 포함된 양해각서를 체결하고 그린수소 생산 및 활용을 위한 실증사업 협력을 추진하고 있다.삼성물산은 올해 중동과 호주 지역에서 그린수소 생산 인프라 구축을 위한 개발 사업을 구체화할 계획이다. 삼성물산은 세계적인 에너지 저장시설 전문 설계업체인 자회사 웨소의 역량을 활용해 액화수소 저장시설 및 재기화 기술 개발에도 속도를 낼 예정이다.모듈러시장에도 본격 진입할 계획이다. 삼성물산은 지난해 5월 첫 공공 모듈러 데뷔작인 '스마트건설지원센터 제2센터'를 성공적으로 준공하면서 모듈러 건설시장에 본격 진입했다.모듈러 건설은 현장 작업이 대폭 줄어들고 규격화된 공장 작업이 늘어나기 때문에 상대적으로 안전하고 균일한 품질을 가질 수 있다. 소음 및 분진, 폐기물 배출도 줄일 수 있기 때문에 친환경적이다. 또한 공장과 현장에서 동시 작업이 가능하기 때문에 공사기간을 단축할 수 있다는 장점이 있다.모듈을 사전에 제작하여 운반·설치 후까지 품질을 확보하기 위해서는 현장 공사에 비해 더욱 정밀한 설계가 필요하다. 삼성물산은 이를 위해 '제조 및 조립을 위한 설계(DfMA·Design for Manufacturing and Assembly)'를 도입했다. 삼성물산은 이러한 신공법을 적용해 공기를 준수하며 품질을 확보하는 동시에 단 한 건의 사소한 사고도 없이 안전하게 공사를 완료했다.삼성물산은 모듈러 건설 역량 강화를 위한 핵심기술 개발에도 속도를 내고 있다. 삼성물산은 모듈러 유닛 간 수직접합구조, 강봉을 활용한 모듈러 접합시스템, 블록 모듈러 건축물의 시공방법, 철골보와 경량 콘크리트 패널이 합성된 모듈러 바닥구조 등 모듈러 관련 기술들의 특허를 출원하고, 국내외 전문가그룹과 함께 관련 기술을 지속적으로 개발하고 있다.삼성물산은 2022년 11월 사우디 PIF와 모듈러 공법을 활용한 현지 대규모 사업에 참여하기 위해 업무협약을 체결했다. 지난 1월에는 협력사항을 구체화한 후속 협약을 맺었다. 또한 라트비아의 모듈러 전문회사인 포르타프로와 업무협력을 통해 장기적인 협업체계를 구축하고, 글로벌 모듈러 사업 참여 경쟁력을 강화했다.
