SK그룹, 신임 사외이사 12명 중 7명은 여성
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886720?sid=101

12개 상장사 여성이사 비율 21%로  경영인·전문가 출신도 대거 영입        SK그룹이 여성 및 전문경영인 출신 사외이사를 대거 영입한다. 이사회 중심 경영을 추진하는 동시에, 구성원의 전문성과 다양성도 강화한다는 취지다.21일 SK그룹에 따르면 SK 12개 주요 상장사는 이사회를 열어 총 12명의 사외이사 후보를 추천했고, 이달 말까지 주주총회를 통해 신규 선임할 계획이다. 사외이사 후보 12명 가운데 7명은 여성, 최고경영자(CEO)급 전문경영인 출신은 7명이다.



SK 주요 관계사 이사회 구성 변화. /SK그룹 제공        주총에서 안건이 통과되면 SK 12개 상장사 이사회 여성이사는 총 19명으로, 여성이사 비율은 전년대비 7%포인트(p) 상승한 21%가 된다. 기업인 출신 사외이사도 14명으로 전체 사외이사에서 차지하는 비중이 15%에서 25%로 10%p 높아진다.상장사별로 SK㈜는 인수·합병(M&A) 전문가인 박현주 법무법인 세종 선임 외국변호사를 사외이사 후보로 추천했고, SK이노베이션은 김주연 전 P&G 한국·일본지역 부회장과 이복희 롬엔드하스전자재료씨엠피코리아 대표이사를 추천했다.SK텔레콤은 오혜연 KAIST AI(인공지능) 연구원장, SK하이닉스는 김정원 전 한국 씨티은행 최고재무책임자(CFO) 부행장, SK네트웍스는 채수일 전 보스턴컨설팅그룹 아시아태평양 금융부문 총괄대표를 추천했다. SKC의 경우 채은미 전 페덱스코리아 사장과 김정인 하이퍼라운지 대표를 사외이사 후보로 추천했다.SK 관계자는 “이달 말 주총이 마무리되면 SK 주요관계사 이사회는 전문성∙다양성∙독립성을 한층 강화하게 된다”며 “그만큼 이사회가 기업가치 창출을 실질적으로 선도해 나가게 될 것”이라고 말했다.
