해상물류계 스카이스캐너 노린다 ‘서프컴퍼니’
https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001593483?sid=101

화물 적재공간 공유 플랫폼



내가 탈 가장 싼 항공권을 찾아주는 ‘스카이스캐너’처럼 내 짐을 가장 싸게 실어 보낼 배를 찾는다? 서프컴퍼니는 화물 적재공간 공유 플랫폼으로 화물 적재공간이 남는 선박과 화물 운송이 필요한 이용자를 연결해주는 서비스다. 공간이 얼마나 남았는지, 운송 가격이 얼마인지도 알려준다. 국내에 물류 관련 서비스는 많지만, 해상물류 관련은 서프컴퍼니가 유일하다.최선진(33) 서프컴퍼니 대표는 “비행기 표 예매할 때 스카이스캐너 써본 적 있으시죠? 저희는 ‘선박’ 스캐너가 되고 싶습니다”고 말했다. 스카이스캐너는 전 세계 비행기 푯값을 비교해 값싼 항공권을 구매할 수 있도록 해주는 세계 최대 항공 검색 앱이다. 즉 해운 물류업계에서도 실시간 검색을 통해 값싼 가격에 물류를 실어 보낼 수 있는 플랫폼을 만들고 싶다는 취지다.최 대표는 “유가가 상승하면 주유소 기름값이 바로 오르지만, 선박 물류업계에서는 유가가 내려가도 운임 비용에 변화가 없는 경우가 많았다”고 설명했다. 해양수산부에서 정보를 제공하고 있지만, 바로 해상운임이 반영되는 것은 아니기 때문이다.



최선진 서프컴퍼니 대표특히 코로나19를 겪으면서 해상운임은 널뛰기하듯 뛰어올랐다. 세계 해상운임 지표인 상하이컨테이너운임지수(SCFI)는 팬데믹 전 최고치인 2019년 11월 29일 819.6에서 2022년 1월 7일 5109.6까지 뛰어올랐다. 화물을 싣는 가격이 620%가량 상승한 것이다. 중소기업 수출액 중 물류 운임이 차지하는 비중이 6.84%에서 9.97%까지 상승하면서 중소기업들이 ‘물류 애로’를 호소하는 일이 늘기도 했다.6년간 현대차그룹 내의 종합 물류 업무를 전담하는 현대글로비스에서 일해온 최 대표는 “해상물류 운임이 선사마다 다른데, 가격은 깜깜이였다”며 “‘컨테이너 해상운임 가격을 플랫폼을 통해 투명하게 보여주면 어떨까?’라고 마음속으로만 생각했다”고 말했다.기회는 불현듯 찾아왔다. 사내 공모전이 열리면서 자신의 아이디어를 소개할 기회가 온 것이다. 운 좋게 최우수팀으로 선정됐고, 사내벤처 활동을 통해 그의 아이디어는 서비스로 발전해나갔다. 어려움도 많았다. “그게 돈이 되겠어?” “어느 선사가 해상운임을 공개하겠어?”라는 질문에 맞닥뜨리기도 했다. 공개를 꺼리는 분위기도 감지됐다. 분사 이후에 ‘현대’ 이름을 내려놓자 투자자들이 보인 싸늘한 반응도 기억이 남는다고 했다.



그는 그때마다 “업계에 잔뼈가 굵다. 누구보다 시장 상황과 처지를 잘 이해하고 진입장벽이 높아 경쟁력 있다”고 설득했다고 한다. 그리고 계속해서 선사, 포워더, 수출입 기업의 문을 두드렸다. 진심이 통한 것인지 처음엔 의아하고 가능성을 의심하던 기업들은 최 대표의 서비스에 함께하기로 마음먹었다. 그는 지금까지 173개의 기업과 260명의 고객을 유치할 수 있었다.그는 업계 6년보다 스타트업 준비를 위한 1년이 더 값지고 더 많은 것을 배울 수 있는 시간이었다고 했다. 하지만 앞으로 갈 길이 멀다. 최 대표는 “스타트업은 10명 중 1명만 성공한다고 많이들 얘기하는데, 내가 직장에 있을 때보다 낮은 확률이지만 매력적인 일이어서 매진하고 있다”며 “국내 최고의 해상물류 플랫폼을 만들어내고 싶다”고 웃으며 말했다.
		