[단독] 롯데, 메리츠證과 1.5조 펀드…유동성 확충 나서
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005070836?sid=101

물산 등 계열사 6000억·메리츠證 9000억 출자롯데건설 만기도래 ABCP 사들여 재무구조 개선롯데그룹이 메리츠증권과 손잡고 조 단위 공동 펀드를 조성한다. 자금시장 경색으로 유동성 확보에 어려움을 겪고 있는 계열사 롯데건설을 지원하기 위해서다.5일 산업계와 투자은행(IB) 업계 등에 따르면 롯데그룹은 롯데건설의 수조 원대 부동산 프로젝트파이낸싱(PF)과 관련해 채무 만기 상환 등을 지원하기 위해 메리츠증권과 1조5000억원 규모로 펀드를 조성하는 데 합의했다. 전체 펀드 자금 가운데 롯데물산·롯데호텔·롯데정밀화학 등 그룹 주요 계열사들이 약 6000억원을 후순위 채권자로 책임지고, 메리츠증권과 메리츠화재·캐피탈 등 메리츠금융그룹 계열사가 나머지 9000억원을 선순위로 출자하는 방안이 유력하다.양측은 조성된 펀드 자금을 활용해 롯데건설이 보증한 자산유동화기업어음(ABCP)의 만기가 도래하면 이를 사들이는 방식으로 자금 운용에 숨통을 틔워주겠다는 복안이다.롯데그룹 입장에서는 롯데건설이 자금난을 해소해 유동성 위기론을 일축시킬 수 있고, 메리츠증권은 안정적 선순위 대출 방식으로 합리적인 수익을 노릴 수 있어 '윈윈'이라는 판단을 내린 것으로 전해졌다.롯데그룹은 지난해 10월 레고랜드 사태 이후 롯데건설에서 발생한 일시적 유동성 위기를 극복하기 위해 그룹 계열사가 재무적 지원에 나서는 등 자구책 마련에 애를 써왔다.롯데건설은 롯데케미칼(5000억원), 롯데정밀화학(3000억원), 롯데홈쇼핑(1000억원) 등 주요 계열사들로부터 1조1000억원대 자금을 수혈받았다. ABCP, 자산유동화전자단기사채(ABSTB) 등 유동화증권의 차환 및 상환을 위해서다.정부 지원책으로 자금시장이 안정을 찾아가고 있지만 만기가 도래하는 건설사 유동화증권의 차환 리스크는 완전히 사라지지 않고 있다.시장에서는 올해 1분기 중 만기가 도래하는 롯데건설의 PF 유동화증권 규모가 1조2000억원 안팎에 달할 것으로 예측하고 있다.IB업계 관계자는 “롯데건설은 이번에 결성하는 1조 5000억원 규모 펀드를 활용해 만기가 도래하는 유동화 증권 차환에 나서며 시장의 우려를 불식시킬 것으로 보인다”고 말했다.이런 가운데 롯데건설은 지난해 12월 2500억원 규모 회사채를 발행했다. 수요예측은 완판에 성공했으나 대부분이 산업은행과 채권시장안정펀드(채안펀드)가 떠안은 물량이어서 절반의 성공이라는 평가를 받았다. 주요 시중은행 등 금융권으로부터도 수천억 원대 자금을 조달했다. 하나은행·한국스탠다드차타드은행(SC은행)으로부터 롯데물산 자금보충약정을 바탕으로 각각 2000억원, 1500억원을 빌렸다. 또한 일본 미즈호은행으로부터 롯데건설 본사 사옥을 담보로 1500억원을 대출받았고, KB국민은행에서도 1000억원 규모 자금을 차입했다.한편 메리츠증권은 롯데건설의 일시적 자금 경색을 해소할 수 있는 해법을 제공함으로써 롯데그룹과 장기적인 협력관계 구축도 기대된다.특히 금융당국도 레고랜드 사태 이후 기업 자금시장이 여전히 불안한 모습을 이어가는 가운데 메리츠증권이 기업들의 '돈맥경화'를 해소할 수 있는 좋은 아이디어를 제시했다고 평가하고 있는 것으로 알려졌다.이번 투자에 정통한 한 IB 관계자는 "메리츠증권은 기업금융에 특화된 국내 대표 IB로서 맞춤형 금융 솔루션을 제공했고 사회적 기대에 부합하는 모습을 보여줬다"고 말했다.
