현대카드, ‘모닝 고객 장바구니 지원’ 이벤트 진행
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000884802?sid=101

			        현대카드가 기아자동차, 현대캐피탈과 함께 ‘모닝 고객 장바구니 지원’ 이벤트를 진행한다고 14일 밝혔다.



/현대카드 제공        이번 이벤트는 3월 내 기아자동차 종류인 모닝을 ‘기아 멤버스 경차 전용 카드’ ‘기아 멤버스 신용카드 에디션2′ ‘기아 멤버스 전기차 신용카드’ 등 기아 PLCC로 출고하고 ‘세이브-오토’ 및 ‘M할부’를 신청한 고객을 대상으로 한다.해당 고객은 세이브-오토로 20만원의 선할인을 적용받고, M할부를 통해 최저 3.5%의 저렴한 금리 조건으로 차량가를 분납할 수 있어 차량 구매 부담을 대폭 완화할 수 있다.이와 함께 캐시백과 온라인 동영상 서비스(OTT·Over the top) 이용권 혜택도 누릴 수 있다. 대상 고객이 차량 출고 후 4월부터 5월까지 생활밀착형 업종에서 기아 PLCC로 결제하면 최대 20만원 캐시백과 디즈니플러스 2개월 이용권이 6월에 제공된다. 생활밀착형 업종에는 대형마트(이마트∙코스트코∙홈플러스∙롯데마트 등), 슈퍼마켓(하나로마트 등), 주유·가스·EV충전(GS칼텍스∙SK에너지 등)이 해당된다.한편, 기아 PLCC는 기아의 멤버십 프로그램인 ‘기아 멤버스 포인트’와 현대카드 고유의 포인트인 ‘M포인트’를 동시에 쌓아주는 차별화된 혜택으로 많은 사랑을 받고 있다. 경차∙전기차 운전자를 위한 전용 신용카드도 출시하며 고객별 모빌리티 라이프에 맞춘 특화 혜택을 제공하고 있기도 하다.이번 이벤트에 대한 자세한 내용은 전국의 기아 전시장을 통해 확인할 수 있다.
