합성생물학 석학 강연 제주서 듣는다…생물공학회 국제심포지엄
https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013826041?sid=105

로버트 랭거 모더나 창업자 등 석학 5인 기조강연



한국생물공학회 춘계학술발표대회[한국생물공학회 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 조승한 기자 = 코로나19 mRNA 백신을 개발한 모더나 창업자 로버트 랭거 미국 매사추세츠공대(MIT) 교수 등 합성생물학 분야 세계적 석학들의 강연을 한국에서 듣는 기회가 열린다.    한국생물공학회는 2023년 춘계학술대회 및 국제심포지엄을 다음 달 12~14일 ICC 제주에서 연다고 20일 밝혔다.    기조 강연으로는 랭거 교수를 비롯해 효모로 마약성 진통제를 개발한 크리스티나 스몰케 미국 스탠퍼드대 교수, 질소 고정 박테리아로 농업의 비료 의존성을 줄인 크리스토퍼 보이트 MIT 합성생물학연구센터 소장 등이 참여한다.    나노의학 분야 석학인 몰리 스티븐슨 영국 임페리얼칼리지 런던 교수, 유전자가위 분야 최고 전문가인 김진수 싱가포르국립대 교수 등도 연사로 나선다.    랭거 교수의 강연은 온라인으로 진행되고, 나머지 연사는 현장에 직접 참여한다고 학회는 설명했다.    학회에서는 생물화학적 탄소 포집 및 변형 등 15개 주제로 세션이 열린다.    학술강연과 더불어 학회가 선정하는 2023년 기업 대상을 받는 바이오니아의 시상식과 수상 기념 특강도 진행된다.    이밖에 CJ제일제당, GS칼텍스, GC녹십자가 참여하는 기업특별세션에서는 '생물공학 산업화'를 주제로 바이오기술 상용화에 대해 논의한다.    이상엽 학회 회장(KAIST 생명화학공학과 특훈교수)은 "이번 학술발표대회 및 국제심포지엄은 생물공학 분야의 세계 최고 성과들을 발표하는 자리이자 미래 생물공학 연구에 큰 도움이 될 지식 공유의 장이 될 것"이라고 말했다.    한국생물공학회는 1984년 설립된 과학기술정보통신부 소관 국내 바이오분야 대표 학술단체다.    shjo@yna.co.kr
