"로봇팔이 쑥"…현대차, 전기차 '자동 충전' 로봇 공개
https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003749566?sid=103

전기차 자동 충전 로봇 영상 공개첨단 로봇기술 집약…AI 기술 적용'2023 서울 모빌리티쇼'에 전시



현대자동차그룹이 공개한 전기차 자동 충전 로봇. 현대차그룹 제공현대자동차그룹이 전기차 자동 충전 로봇(ACR·Automatic Charging Robot)의 충전 시연 영상을 21일 공개했다.전기차 자동 충전 로봇은 전기차 충전기의 케이블을 대신 들어 차량 충전구에 체결해주고, 충전이 완료되면 충전기를 제자리에 돌려놓는 외팔형 로봇이다.



현대자동차그룹이 공개한 전기차 자동 충전 로봇. 현대차그룹 제공언뜻 간단해 보이는 전기차 자동 충전 로봇은 첨단 로봇기술의 집약체다. 차량 주차 위치와 충전구 형태, 날씨, 장애물, 충전 케이블 무게 등 고려해야 할 변수가 다양하기 때문이다.특히 로봇이 충전기를 충전구에 체결하기 위해서는 변수를 빈틈없이 계산할 수 있는 소프트웨어 기술이 필요하다. 이를 위해 현대차그룹은 로봇에 3D 카메라 기반 인공지능(AI) 기술을 적용한 알고리즘을 개발했다. 이를 기반으로 한 차세대 제어 기술로 로봇이 무거운 충전기를 정확하게 체결할 수 있도록 했다.또 대부분 전기차 충전기가 옥외에 설치된 점을 고려해 연구소에 옥외 전기차 충전소를 설치하고 다양한 환경에서 평가를 이어가고 있다. 그 결과 전기차 자동 충전 로봇은 IP65의 방수·방진 등급을 확보했다. 고온·저온의 환경에서도 안정적으로 구동될 수 있도록 성능이 크게 향상됐다.이밖에도 현대차그룹은 레이저 센서가 내장된 안전 폴대를 로봇 주변에 설치했다. 장애물이 접근하는 것을 감지할 수 있도록 해 혹시 모를 안전사고를 방지한다.



현대자동차그룹이 공개한 전기차 자동 충전 로봇. 현대차그룹 제공현대차그룹은 전기차 자동 충전 로봇이 전기차 충전에 대한 편의성을 대폭 높여줄 것으로 기대하고 있다. 향후 자율주차 관제 시스템이나 이동형 레일과 결합한다면, 주차된 여러대의 전기차를 순차적으로 충전하는 등 활용성을 향상시킬 수 있을 것으로 보고 있다.현대차그룹 관계자는 "충전 속도가 빠른 초고속 충전기로 변화할수록 충전 케이블은 두껍고 무거워지며 특히 야간에는 충전구의 위치와 각도를 정확히 파악하기 어려운 경우도 있었다"며 "충전을 로봇이 대신한다면 이러한 고객들의 불편을 대폭 줄여줄 수 있을 것"이라고 말했다.이번에 공개된 전기차 자동 충전 로봇은 오는 31일 경기도 고양시 일산구 킨텍스에서 열리는 '2023 서울 모빌리티쇼' 현대차 전시관에서 만날 수 있다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn
