[매경CEO 특강] "성장형 창업가 되려면 어려운 문제 스스로 돌파해야"
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005104028?sid=105

배상승 뉴패러다임인베스트먼트 대표 한양대서



"성공의 반은 내일 죽을지 모른다는 절박한 상황에서 비롯되고, 실패의 절반은 내가 잘나갈 때의 향수에서 비롯됩니다. 스타트업을 창업한다고 하면 일반 기업에 근무할 때보다 세 배 이상의 에너지를 써야 합니다."4차 산업 스타트업 투자 전문 액셀러레이터인 뉴패러다임인베스트먼트의 배상승 대표가 최근 한양대에서 온라인으로 진행된 매경  CEO특강에서 본인의 창업과 투자 경험을 공유했다.배 대표는 투자 경력 9년, 산업 경력 19년을 보유한 스타트업 투자 전문가다. 삼성물산 인터넷기획팀을 거쳐 KTB네트워크에서 투자 심사역을 지냈다. 가온미디어와 판도라티비 총괄부사장(CFO), 시티엘 부사장과 페녹스코리아 대표이사로도 근무했다. 가온미디어 시절에는 CFO로 근무하며 250억원의 자금을 조달해 중견기업으로 도약할 수 있는 기반을 조성했다. 2016년 뉴패러다임인베스트먼트를 창업한 이후에는 60여 개 스타트업에 투자하며 기업가치 향상을 돕고 있다.그는 "오랜 시간 직장생활을 하다가 2016년 자본금 1억원으로 내 이름으로 된 사업자등록증을 처음 발급받고 액셀러레이터 사업을 시작했다"며 "창업 6개월 만에 인테리어와 파트너 영입 등으로 자본금이 소진됐다"고 회상했다. 그는 "로켓이 발사 시점에 로켓 추진체의 많은 연료를 쓰듯이 정신적, 금전적으로 단기간에 압축적인 지출이 있었다"며 "창업을 하고 성공할 수 있을지, 이 업을 지속할지에 대한 두려움이 있었지만 좋은 파트너와 함께하면서 회사를 안정적으로 성장시킬 수 있었다"고 밝혔다. 그는 "여러분께도 함께 일하는 창업 멤버가 누군가에 따라 성공과 실패가 갈린다는 사실을 확신해서 말씀드릴 수 있다"고 덧붙였다. 배 대표는 사업을 결국에 성공으로 이끄는 '성장형 창업가'들의 특징이 '문제해결력'이라고 분석했다. 그는 "50억원 이내의 기업 가치를 보유한 초기 스타트업에 투자할 때 중요한 변별과 판단 기준 중 하나가 이 기업 대표가 어려운 문제들이 닥쳤을 때 이 문제를 스스로 해결할 수 있는지 여부"라며 "내 경험상 성장형 창업가들의 공통점은 문제해결력이고, 문제가 닥쳤을 때 많은 에너지를 쓰고 돌파를 해내는 실행능력을 가지고 있다는 것"이라고 설명했다.배 대표는 "가능한 한 30~50개 이상의 투자기관을 만나라"며 "힘이 들더라도 실제 만난 투자자들의 피드백을 통해 여러분이 성장하고, 사업모델에서 부족했던 부분도 보완해 가면서 단단해질 것"이라고 말했다. 배 대표가 강조하는 것은 '우문현답'이다. 즉 '우리의 문제는 늘 현장에 답이 있다'는 뜻이다. 현장에 가서 고객과 투자자를 만나고 피드백을 받으면서 성장하는 과정을 반드시 거쳐야만 다음 단계로 넘어갈 수 있다는 게 그의 생각이다.그는 경영의 신으로 불렸던 고(故) 이나모리 가즈오 교세라 회장의 말을 인용해 "우리가 일과 인생에서 성공하기 위해서는 반드시 세 가지 중요한 방정식이 필요하다"며 "첫 번째가 가치관, 두 번째가 열정과 열의, 세 번째가 실력"이라고 강조했다. 배 대표는 "이 세 가지 요소는 창업과 창업팀, 스타트업 조직원들이 갖춰야 할 핵심 역량으로 이 세 가지를 모두 갖고 있으면 폭발력을 가지게 되지만 이 중 하나라도 빠지면 제로(0)가 되어 기업의 성장을 가로막는 결과로 이어진다"고 전했다.
