S-OIL, 서울시사회복지협의회에 1억 2300만원 기부
https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002300183?sid=101





◆…20일 서울 마포 S-OIL 본사에서 열린 후원금 전달식에 참석한 김평길 S-OIL 전무(왼쪽)와 김현훈 서울시사회복지협의회 회장이 기념촬영을 하고 있다. 사진=S-OIL 제공S-OIL이 20일 서울 마포 본사에서 서울시사회복지협의회에 서울지역 사회봉사단 후원금 1억 2300만원을 전달했다고 밝혔다.   이번 기부금은 서울지역 저소득 가정 무료 식료품 전달, 보육시설 아동문화 체험, 장애인 체육활동 등 다양한 지역 봉사 프로그램 지원에 쓰일 예정이다.   S-OIL 사회봉사단은 지난 2007년 창단 이후 임직원의 자발적인 참여로 나눔을 실천 중으로 서울시사회복지협의회와 2011년 사회봉사단 파트너십을 시작으로 10년간 160여개 복지 기관에 약 12억원을 후원했다.   S-OIL 서울지역 사회봉사단 관계자는 "지난 3년간 코로나19로 중단됐던 봉사활동을 올해부터 재개해 나눔 문화 활성화에 기여할 것으로 기대한다"면서 "앞으로도 더 다양한 분야에서 활발한 자원봉사 활동을 펼치며 지역사회의 일원으로서 사회적 책임을 다하겠다"고 말했다.
		