포스코인터, 정탁 신임 대표 선임…“에너지·상사 균형 육성”
https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005445768?sid=101

20일 에너지 합병 후 첫 주총 개최사업목적에 ‘건설기계대여업’ 추가[이데일리 김은경 기자] 포스코인터내셔널(047050)은 20일 인천 송도 본사에서 제23기 정기 주주총회와 이사회를 열고 정탁 부회장을 대표이사로 선임했다고 밝혔다.  사내이사로는 정탁 대표와 함께 이계인 트레이딩부문장과 이전혁 에너지부문장을 신규 선임했다. 회사 측은 “에너지와 상사 양 부문을 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하기 위한 포석”이라고 선임 배경을 설명했다.사외이사 및 감사위원으로는 회계·재무분야 전문가인 한종수 이화여대 경영대 교수, 탄소중립위원회 위원을 역임한 전영환 홍익대 전자전기공학부 교수를 신규 선임했다. 포스코인터내셔널은 1주당 배당금을 1000원으로 결의했다. 권리주주 확정 기준일은 12월 31일이다. 이와 함께 철스크랩 관련 트레이딩 사업을 강화하기 위해 정관 사업목적에 ‘건설기계대여업’을 추가했다.올해로 통합 원년을 맞은 포스코인터내셔널은 에너지와 식량 등 미래 먹거리 분야에 대한 대대적인 투자와 IR활동 강화를 통해 기업가치를 높이는 데 집중할 방침이다. 올해부터 배당규모와 배당기준일을 사전 확정해 주식을 취득하거나 매각하는 주주들에게 명확한 방향성을 제시하기로 했다. 또 주주권리 강화의 일환으로 전자투표와 전자위임장 제도를 시행해 주주들이 총회장 방문 없이 의사결정에 참여할 수 있도록 했다.



정탁 포스코인터내셔널 대표.(사진=포스코인터내셔널)
