②금융공룡의 공통 DNA 'M&A'
https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000730953?sid=101

[은행 없이 금융맹주 꿈꾸는 삼성]｜기존 회사 사서 재창조한 삼성금융｜신한·KB, M&A로 빅2 구축 후 자웅 겨뤄삼성금융을 포함한 신한·KB금융그룹 등 국내 '3대 금융'은 여러 면에서 닮은 꼴이다. 이들이 품고 있는 유사한 DNA 때문이다. 숱한 인수·합병(M&A)을 거친 후 유기적 통합을 이룬 M&A 본능이다.삼성그룹 계열사는 '삼성 사자'와 '삼성 팔자'로 나뉜다는 우스갯소리가 있을 정도로 M&A가 활발하게 이어졌다. 신한·KB금융도 삼성에 버금가는 굵직한 M&A를 성사시켜 국제통화기금(IMF) 외환위기를 뚫고 엎치락뒤치락 넘버원 자리를 놓고 자웅을 겨루고 있다.



KB·신한·삼성금융 CI. [사진=아이뉴스24 DB]삼성생명의 전신은 1957년 4월 서울 소공동 삼화빌딩에서 강의수, 전중윤 등 7명의 소상공인 발기인이 모여 만든 동방생명이다. 직장인 대상 단체보험·건강진단제도 도입 등으로 생명보험업계 1위에 올랐지만, 강의수 초대 사장이 암으로 별세한 후 고 이병철 회장의 지시로 1963년 7월 삼성그룹에 인수됐다.삼성금융의 쌍두마차 삼성화재는 지난 1952년 설립한 한국안보화재해상재보험이 모체다. 1958년 삼성은 2년 전 세워진 안국화재해상보험을 인수해 두 회사를 합병하고 안국화재해상보험으로 간판을 바꿔 달았다. 이후 1993년에 삼성화재해상보험으로 사명을 변경했다.삼성카드의 뿌리는 한국신용카드다. 모기업 대주금고의 불법 대출 사건으로 타격을 입은 이 회사를 1988년에 삼성그룹이 인수해 삼성신용카드로 재출범했다. 삼성증권도 한일투자금융으로 시작해 지난 1992년 삼성그룹으로 편입하면서 현재 상호로 바뀌었다.신한은 다른 금융그룹보다 M&A 전선에 늦게 뛰어들었지만, 가장 성공적이라는 평가를 받는다. 공적자금을 받으면서 문제가 생긴 조흥은행과 LG카드를 각각 2003년, 2007년 과감하게 인수하고, 몸집 불리기에 성공했다.신한은행은 이 두 부실 금융회사를 인수하고, 리딩뱅크 자리를 10년 넘게 지켰다. 그러다 윤종규 회장이 다시 나타났다. 윤 회장은 고 김정태 국민은행장(당시 주택은행장)과 함께 국민·주택은행 합병해 당시 은행권에 큰 족적을 남겼다. 그러나 글로벌 금융위기 때 자회사인 국민카드를 은행으로 편입하는 과정에서 감독 당국의 분식회계 징계로 불명예 퇴진했다가, 최종 대법원의 무죄 판결로 복귀했다.윤 회장은 다시 금융권의 판을 흔들기 시작했다. 취임 후 2015년 LIG손해보험, 2016년 현대증권, 2020년 푸르덴셜생명 인수를 연이어 성공하고, KB금융의 재발진 시동을 걸었다. 그 결과 KB금융이 지난 2017년 주가, 순이익 기준으로 1위에 오르면서 신한의 독주는 끝났고 양강 구도가 자리 잡았다.KB금융이 치고 나갈 때 신한금융은 지난 2010년 경영진과 주주들의 내분으로 여러 건의 고소·고발이 발생한 '신한 사태'의 그림자에 갇혀 있었다. 이 사태를 수습하고 그룹을 재건한 건 지난 2015년 2년간 신한은행장을 지낸 뒤 2017년부터 그룹을 이끈 조용병 회장이다. 신한금융의 '유기적 통합'을 중요시한 조 회장은 M&A를 통해 은행 의존도를 낮추고 '비유기적 성장(Inorganic Growth·M&A 등을 통한 신산업 진출)'을 추진했다.신한금융은 지난 2018년 오렌지라이프(옛 ING생명) 인수를 비롯해 ANZ은행의 베트남 소매금융 부문, 벤처캐피털 네오플럭스, 아시아신탁, BNP파리바카디프손해보험 인수 등으로 종합금융그룹으로서의 진용을 갖춰나갔다. 조 회장은 올해 신한 경영포럼에서 "신한금융은 숱한 위기를 극복하고 끊임없이 전진해 15개 그룹사를 갖춘 항모 전단으로 일류의 꿈을 이어가고 있다"고 자평했다.
