“어떤 앱 쓸까?”…손 안에 들어온 주유소, 서비스는 ‘확장 중’
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005102438?sid=101





 [사진 출처 = 연합뉴스]에쓰오일이 주유소를 비대면으로 편리하게 이용할 수 있는 앱을 출시했다. 다른 정유사들도 이보다 앞서 자사 주유소를 기반으로 한 서비스를 담은 앱을 내놨다. 고객뿐만 아니라 주유소를 운영하는 사업주들을 위한 서비스를 제공하는 앱도 충성도 있는 고객층을 확보한 상태다.정유사뿐만 아니라 IT 기업에서도 주유소를 기반으로 차별화된 고객 경험을 제공하기 위해 서비스 확장이 한창이다.16일 정유업계에 따르면 에쓰오일은 전날 비대면 주유 앱 ‘구도일 존(Zone)’을 출시했다. 구도일 존은 사전에 차량번호, 주유 정보·결제 수단을 등록하면 주유소를 방문할 때 앱으로 주문과 결제를 할 수 있도록 했다. 유료 주차 서비스도 제공한다.구도일 존은 전국 에쓰오일 주유소 약 200곳에서 사용할 수 있다. 앞으로 사용 가능한 주유소 수를 늘려나갈 계획이다. 주유뿐만 아니라 타이어 교체, 세차 등의 서비스도 추가로 선보일 예정이다.정유사들은 일찌감치 이와 유사한 주유 앱을 출시했다. SK에너지는 통합 차량관리 플랫폼 앱 ‘머핀’을 출시해 주유소를 기반으로 한 여러 서비스를 제공 중이다.머핀은 자동세차와 손세차 서비스를 구분해 제공하고 있다. 손세차는 전문가 과정을 이수한 매니저가 직접 세차를 해주는 서비스다.머핀은 현재 시범 운영 중이어서 간편결제와 세차 등 일부 서비스만 제한적으로 선보인 상태다. 연내 정식으로 출시하면 주차와 발렛파킹, 자동차 정비, 보험 등으로 서비스 영역을 확장한다는 계획이다.



 에쓰오일이 출시한 주유 앱 ‘구도일 존(Zone)’과 ‘마이 에쓰오일’(My S-OIL). [사진 출처 = 에쓰오일]GS칼텍스는 체험단 1000명을 선정한 다음 시범 운영을 거쳐 ‘에너지플러스’ 앱을 출시했다. 다른 앱과 마찬가지로 미리 유종, 주유량, 결제수단 등을 입력하면 주유소에서 바코드 스캔이나 핀번호 입력만으로 주문·결제가 이뤄진다.현재 위치에서 가장 가까운 GS칼텍스 주유소를 찾는 기능도 있다. 주유소별 판매가격, 세차 서비스 유무도 확인 가능하다. 단골 주유소를 지정하면 다양한 정보와 혜택을 제공받을 수도 있다.현대오일뱅크도 ‘카앤’(Car&) 앱을 통해 다른 정유사와 동일하게 간편결제 서비스를 제공한다. 앱에서 난방유를 주문하면 배달해주는 서비스도 이용할 수 있다.동시에 구독 서비스 ‘주유패스’로 차별화된 경험을 선보인다. 주유패스는 월 단위 구독 서비스로 주유쿠폰, 세차쿠폰, 엔진오일쿠폰 등의 혜택을 추가로 받을 수 있다.IT기업 퍼즐벤처스가 운영하는 앱 ‘오일나우’는 고객뿐만 아니라 주유소 사업주를 대상으로 한 서비스도 갖췄다.고객들에게는 주유, 보험, 주차, 시승, 중고차, 차량용품, 커뮤니티 등의 서비스 경험을 제공한다. 사업주에게는 최근 유가 동향과 인근 주유소 가격 변동 현황을 실시간으로 전달한다.주유소가 있는 지역의 유종별 평균 판매가도 쉽게 확인할 수 있도록 편의성을 높여 노출한다. 충성도 높은 사업주 사용자들을 확보한 이유다.퍼즐벤처스는 최근 주유소를 직접 인수하기도 했다. 주유소를 직접 경험하면서 차별화된 서비스를 발굴하겠다는 것이다.
