檢, 'LH 주택보험 입찰담합' 삼성화재 등 손보사 3곳 기소
https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000387775?sid=102

			한국토지주택공사(LH)가 발주한 보험 입찰 과정에서 담합한 손해보험사들과 임직원 등이 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 공정거래조사부(이정섭 부장검사)는 삼성화재해상보험·한화손해보험·메리츠화재해상보험 등 손해보험사 3곳과 소속 직원 5명 등을 독점규제 및 공정거래법 위반 혐의 등으로 불구속기소했다고 22일 밝혔다.LH는 매년 약 100만 가구의 임대주택을 대상으로 자연재해 등 각종 안전사고로 발생할 수 있는 손해를 종합적으로 보상하는 '재산종합 보험'을 든다. 이를 위해 매년 보험사들을 상대로 입찰을 한다.이들은 2017년 12월 '2018년 LH 임대주택 등 재산종합보험 입찰'에서 삼성화재를 들러리로 세우고, 한화손보는 고의로 입찰에 불참해 A사가 낙찰받도록 했다. 그 대가로 두 업체는 낙찰예정자의 지분 일부를 재재보험으로 인수한 것으로 조사됐다.또 2018년 2월 'LH 전세임대주택 화재보험 입찰'에서는 LH 몰래 보험료를 분배받는 조건으로 삼성화재, 한화손보, 메리츠화재가 입찰에 고의로 불참해 A사가 낙찰받았다.당시 LH는 입찰 공고에서 공동수급체 참여사를 5곳으로 제한했는데, 손보사들은 이면계약을 맺고 8개사(공동수급체 5곳+입찰 불참 합의 3곳)가 보험료를 나눠 가졌다.이번 담합으로 인해 전국 LH 임대주택 보험료가 전년 대비 최대 4.3배 상승해 130억 원 이상의 보험료가 과다지급된 것으로 드러났다.검찰은 "각종 입찰 담합 사건에서 법인뿐만 아니라 개인도 엄벌하는 등 무관용 원칙을 관철할 것"이라고 밝혔다.
		