검찰, ‘LH 보험 입찰 담합’ 삼성·한화·메리츠화재 기소
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000864260?sid=102

공정위 고발 대상서 빠진 KB손해보험 기소 면해



/연합뉴스        한국토지주택공사(LH)가 발주한 임대주택 보험 계약 입찰을 담합한 국내 손해보험사들이 무더기로 재판에 넘겨졌다.서울중앙지검 공정거래조사부(부장검사 이정섭)는 22일 공정거래법 위반과 입찰방해 혐의로 삼성화재해상보험·한화손해보험·메리츠화재해상보험 법인과 소속 직원 5명, 보험대리점인 공기업인스컨설팅 법인 및 이 회사의 대표 박모씨를 불구속 기소했다.삼성화재·한화손해보험은 2017년 12월 LH 임대주택 등 재산종합보험 입찰에서 재재보험을 수재하는 조건으로 삼성화재를 들러리로 세우고, 한화손해보험은 입찰에 불참하기로 합의해 KB손해보험이 낙찰받도록 담합한 혐의를 받는다.보험사가 보험계약자로부터 인수한 위험 일부를 그에 상응하는 보험료와 함께 다른 보험사가 인수하는 것을 재보험 수재라고 하고, 재보험사로부터 다시 위험 일부를 인수하는 것을 ‘재재보험 수재’라고 한다.삼성화재·한화손해·메리츠화재는 2018년 2월 LH 전세임대주택 화재보험 입찰에서 LH 몰래 보험료를 분배받는 조건으로 입찰에 불참하기로 합의하고, KB손해보험이 낙찰받도록 담합해 입찰을 방해한 혐의도 받는다.두 사건에서 공기업인스컨설팅은 KB손해보험의 보험대리점으로 활동하며 3개 손해보험사 등과 담합을 합의한 것으로 조사됐다. 다만 공정거래위원회의 고발 대상에서 빠진 KB손해보험은 검찰의 기소 대상에서 제외됐다.검찰은 손해보험사들의 담합으로 전국 LH 임대주택의 보험료가 그 전보다 4.3배 오르고, 이에 따라 130억원 상당의 주택 기금이 과다하게 집행된 것으로 판단했다. LH는 정부가 약 89%의 지분을 가진 공기업으로 국민 주거 생활 향상을 위해 기금으로 운영된다.검찰은 “낙찰자와 입찰 가격 등을 사전에 정한 이번 담합은 경쟁 질서에 미치는 해악이 명백한 중대한 범행”이라며 “향후 자유롭고 공정한 경쟁 질서가 확립될 수 있도록 담합에 가담한 법인뿐만 아니라 임직원, 주주 등의 개인에 대해서도 법과 원칙에 따라 적극적으로 엄벌하겠다”고 설명했다.
