환경부, 수소 상용차 보급 확대 간담회 22일 개최…업계 의견 수렴
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006696495?sid=101





(세종=뉴스1) 임용우 기자 = 환경부는 오는 22일 비앤디파트너스 서울역점에서 '수소 상용차 보급 확대를 위한 정책간담회'를 연다고 21일 밝혔다. 간담회에는 수소 버스 주요 수요처인 지자체와 전국버스연합회, 전세버스 운수사업자들을 비롯해 수소 화물차 수요처인 현대 글로비스, 쿠팡, 통합물류협회가 참석해 수소 상용차 보급에 대한 다각적인 지원 방안을 논의한다.환경부는 수소 상용차 보급 지원단 운영계획을 발표한다. 이어 수소 버스 보급 우수사례, 수소 화물차 보급에 대해 업계의 발표가 진행된다.올해 환경부는 수소버스 700대와 수소 화물차 100대를 보급할 계획이다. 참석한 주요 운수사와 물류사는 수소 상용차의 구매비·운영비 지원 확대 필요성, 수소 상용차에 대한 균등한 보증기간 연장 등 의견을 정부에 전달할 예정이다. 박연재 환경부 대기환경정책관은 "올해는 수소 상용차의 본격적인 보급으로 2030년까지 무공해차 450만대 달성을 위한 의미 있는 첫 걸음이 되는 한 해가 될 것"이라며 "수소 상용차 보급 의지가 있는 운수 및 물류 사업자와 직접 소통할 수 있는 창구를 만들어 지원하겠다"고 말했다.
		