재벌은 망해도 3년은 간다더니..열일하는 ‘재벌집 막내아들’ 식구들 [Oh!쎈...
https://n.news.naver.com/mnews/article/109/0004807324?sid=106

 
[OSEN=박소영 기자] 재벌은 망해도 3년은 간다더니. JTBC ‘재벌집 막내아들’이 종영한 지 3개월이 됐는데 배우들은 여전히 열일 중이다. 충무로 영화계로, 브라운관 안으로, 예능 판으로 각양각색 활동을 펼치고 있다. 
#송중기송중기는 지난달 16일 넷플릭스 영화 '로기완' 해외 로케이션 촬영차 인천국제공항을 통해 헝가리로 출국했다. 그의 곁에는 관계자는 물론 아내 케이티 루이스 사운더스와 반려견, 배 속 아이까지 있었다. 공개 연애 전에도 함께 공항 스케줄을 소화했던 송중기는 이젠 더욱 당당하게 아내를 케어했다.송중기는 지난해 12월 25일 JTBC ‘재벌집 막내아들’ 종영과 동시에 다음 날 영국 배우 출신 케이티 루이스 사운더스와 열애설을 인정했고 재혼과 2세 축복 소식을 전해 온오프라인을 들썩이게 했다. ‘로기완’ 촬영 때문에 애초 송중기와 케이티 루이스 사운더스가 각각 헝가리와 한국에서 신혼 생활을 보내게 됐다며 안타까움이 쏟아졌지만 송중기는 일과 가족을 모두 챙기는 영리한 선택을 했다. 
#이성민‘재벌집 막내아들’로 다시 한번 이름값을 입증한 이성민. 그는 곧바로 영화 ‘대외비’ 개봉을 맞이했다. 이 작품은 1992년 부산, 만년 국회의원 후보 해웅(조진웅 분)과 정치판의 숨은 실세 순태(이성민 분), 행동파 조폭 필도(김무열 분)가 대한민국을 뒤흔들 비밀 문서를 손에 쥐고 판을 뒤집기 위한 치열한 쟁탈전을 벌이는 범죄 드라마다.이성민은 극 중 정치판을 뒤흔드는 숨겨진 권력 실세 순태로 분해 압도적인 카리스마로 극의 긴장감을 한층 끌어올렸다. 촬영한 지 꽤 된 작품이 뒤늦게 공개된 건데 이성민의 ‘재벌집 막내아들’ 후광 효과 덕분이었을까. ‘대외비’는 개봉 첫날인 이달 1일 박스오피스 1위로 출발했고 쟁쟁한 작품들 사이 “연기력 대박 작품”으로 입소문 타며 순항 중이다. 
#김도현 김남희‘재벌집 막내아들’을 통해 시청자들의 눈도장을 제대로 찍은 김도현과 김남희는 예능에 도전장을 내밀었다. 이선균, 장항준과 함께 tvN 신규 예능 프로그램 ‘아주 사적인 동남아’에 합류한 것. 이는 서로 다른 목적으로 떠난 네 남자가 아무도 몰랐던 새로운 동남아를 파고드는 지극히 ‘사적인’ 여행기다. 각자의 여행 스타일로 태국과 캄보디아를 접수할 예정인데 27일 첫 방송을 앞두고 높은 기대를 끌고 있다. 
#김신록진양철 회장의 고명딸 역을 소름끼치게 소화한 김신록은 넷플릭스 ‘지옥2’에 뛰어들었다. 시즌1에서 심판 받는 박정자 역으로 압도적인 존재감을 자랑했던 그가 충격적인 엔딩 후 다시 부활해 시즌2 스토리를 이끌 전망이다. 유아인의 마약 혐의 이슈가 있지만 김신록은 김현주, 김성철, 이동희, 양익준, 이레, 문근영, 임성재 등과 함께 믿고 보는 ‘지옥2’를 만들고 있다./comet568@osen.co.kr[사진] OSEN DB, 소속사 제공, 포스터
