"영화관 사운드"…LG전자, 올레드TV 최적화 사운드바 출시
https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000735518?sid=101

올레드 에보 설치 시 전용 거치대 이용하면 별도 시공 필요 없어…129만9천원LG전자가 최근 출시한 2023년형 LG 올레드 TV에 최적화한 사운드바를 선보인다.LG전자는 LG 올레드 에보와 함께 설치할 때 공간 활용도가 높은 LG 사운드바 신제품을 출시했다고 21일 밝혔다.이 사운드바는 LG 올레드 에보 C 시리즈와 연결하는 전용 거치대가 함께 제공된다. 이를 통해 TV와 사운드바를 연결하기 위한 별도 시공 절차가 필요 없고 연결선도 깔끔히 정리된다.



모델들이 LG 올레드 TV에 최적화된 디자인과 사운드로 시청경험을 극대화하는 'LG 사운드바' 신제품을 체험하고 있다. [사진=LG전자 ]LG전자는 올해 출시된 LG 올레드 TV와 LG QNED TV에 최적화된 맞춤형 입체 사운드를 구현하는 '와우 오케스트라' 기능을 처음 적용했다. 와우 오케스트라 기능은 TV와 사운드바 스피커를 동시에 활용해 풍부한 서라운드 사운드를 제공한다.신제품은 전면 스피커 3개, 중저음을 내는 서브우퍼 1개, 업파이어링 스피커 3개 등 3.1.3 채널에 최대 출력 400W를 지원한다. 특히 LG전자가 지난해 세계 최초로 적용한 3개 업파이어링 스피커는 이번 모델에서 업그레이드돼 풍부하고 정교한 입체 음향을 구현하다는 것이 회사 측 설명이다.신제품은 돌비애트모스, 아이맥스 인핸스드, DTS:X 등 다양한 사운드 솔루션들을 탑재해 집에서도 영화관처럼 몰입감 넘치는 사운드를 경험할 수 있다. 특히 콘솔 게임기를 연결해 게임을 즐길 때 4K 화질과 120Hz 주사율의 고화질 게임 콘텐츠를 매끄럽고 끊김 없이 재생한다.LG전자는 20일부터 26일까지 LG전자 베스트샵과 온라인브랜드샵(OBS)에서 예약 판매를 진행하고 27일 본격 출시한다. 신제품은 출하가 기준 129만9천원이다.김선형 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 "디자인과 사운드를 LG 올레드 TV에 최적화한 사운드바 신제품을 앞세워 고객들에게 몰입감 넘치는 시청경험을 제공할 것"이라고 말했다.
