고작 1%로… 헤지펀드, KT&G 단기이익만 노려
https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002789997?sid=101

KT&G "자사주 3000억원 매입배당금 5900억 확대" 밝혔지만FCP·안다운용, 배당 확대 요구전문가 "중장기 성장 해칠 우려"



정기 주주총회(주총)를 앞두고 KT&G에 긴장감이 감돌고 있다. 오는 28일로 예정된 KT&G 주총에서는 △현금배당 △자사주 소각 및 취득 △사외이사 증원 및 선임 등 안건을 놓고 경영진과 행동주의 펀드 간 치열한 설전이 예상된다. 현재 KT&G 최대주주는 국민연금공단으로, 지난해 9월 말 기준 7.44%를 보유하고 있다. 이 외에 지분 5% 이상 들고 있는 주주는 글로벌 투자자문사 퍼스트이글 인베스트먼트 매니지먼트(지난해 6월 말 기준 7.12%), 중소기업은행(6.93%) 등이다. 소액주주 비율은 전체의 65.3%다. 뚜렷한 지배주주 없이 이사회가 중심이 돼 이끌어가는 구조인 만큼 행동주의를 표방하는 사모펀드가 파고들어 소액주주를 결집하고 표 대결을 유도할 수 있는 환경으로 분석된다.지난해부터 KT&G를 집중 공격하고 있는 사모펀드 플래시라이트캐피탈파트너스(FCP)와 안다자산운용은 각각 KT&G 지분을 1% 남짓 보유한 것으로 알려져 있다. FCP는 주당 1만원 배당과 1조2000억원 규모의 자사주 매입 등을, 안다운용은 주당 7867원 배당을 각각 요구하고 있다. 앞서 KT&G 측은 지난 1월 투자자설명회(IR)를 통해 중장기(2021~2023) 주주환원 정책에 따라 올해 3000억원 규모의 자사주 매입과 배당확대(5900억원)를 이행할 것이며, 올해 말 주당 배당금을 지속적으로 확대하는 중장기 주주환원 정책을 발표할 예정이라고 밝힌 상태다.일각에서는 단기수익을 중시하는 인센티브 체계 등으로 인해 이들 펀드의 주주권 남용 가능성도 제기된다. 이상헌 하이투자증권 연구원은 "주주행동주의가 전문성과 책임성을 갖지 않은 채 단기 수익만을 추구하기 위한 목적으로 추진할 경우 다른 주주의 이익을 침해하거나 회사에 손해를 야기 시킬 수도 있다"고 말했다. 단기 배당 확대를 요구하는 주주제안이 꼭 회사의 장기 성장성과 직결되는 것은 아니기 때문이다. 이 연구원은 이날 FCP와 안다운용의 배당 확대 요구에 대해 "이미 KT&G가 꾸준히 배당 정책을 이어온 가운데 (사모펀드의 주주제안은) 중장기적인 성장보다는 단기적으로 무리한 수준의 배당 확대를 요구하는 것으로 보인다"고 평가했다. 이 경우 지속성 있는 주주행동보다는 단기 차익을 노리는 소위 '먹튀'를 염두에 둔 주주제안으로 비출 수 있다는 것이다.사모펀드 측이 요구하는 KGC인삼공사의 분리 상장도 마찬가지다. 최근 안다운용이 대전지방법원에 인삼사업부문 인적분할의 건을 KT&G 주주총회 안건으로 상정해달라며 낸 가처분 신청이 기각되면서 이번 주총에는 해당 안건이 상정되지 않았다. "해당 인적분할은 법률에 위반되거나 회사가 실현할 수 없는 사항으로 이를 의안으로 상정하는 것을 거부한 것이 정당하다"는 게 법원 측 판단이다.이와 관련해 사모펀드 측이 인삼사업 관련 전문성이 없는 인물들을 KGC인삼공사 대표이사 및 사외이사 후보로 거론, 인적분할 후 이사보수의 한도를 100억원으로 책정했다는 점도 의문이다. 100억원은 KGC인삼공사 영업이익의 약 10%에 달하는 금액이다.KT&G의 100% 자회사인 KGC인삼공사는 지난 1999년 KT&G 전신인 한국담배인삼공사에서 분리됐다. 당시 1200억원 규모였던 KGC인삼공사의 매출액은 지난해 약 1조3000억원을 기록하며 20여년 만에 10배 넘게 증가하는 등 알짜 사업 부문이다. 사모펀드들의 주장대로 분리 상장 시 모기업과 분리기업의 가치가 모두 제고될지도 불투명하다.  앞서 KT&G 측은 인삼공사의 글로벌 성장을 위해 필요한 KT&G의 자금력, 독립 상장 시 시가총액 축소로 인한 투자금 조달의 어려움, 분할상장 과정에서 발생할 세금 부담 등을 제시하며 분리 상장 요구를 사실상 거부한 바 있다. 황금알을 낳는 알짜 자회사를 팔 이유가 없다는 것이다.한편 최근 글로벌 의결권 자문기관 글래스루이스(Glass Lewis)는 "이슈 전반을 검토했을 때, 현재 주주제안 측(사모펀드)의 주장이 충분한 설득력을 가지고 있다고 보기 어렵다"면서 주주제안에 대해 '반대'를 권고했다. 또 "KT&G 이사회는 2022년 주당 5000원이라는 합리적인 수준의 배당금을 제안했고, 이는 회사의 지속적인 배당 정책과도 일치한다"고 평가했다. 업계 관계자는 "KT&G 이사회와 FCP, 안다운용이 현재 일제히 전체 소액주주를 대상으로 의결권 위임을 받고 있는 만큼 누가 소액주주의 공감대를 얻느냐가 주총에서 승패의 관건이 될 수 있다"고 내다봤다.  
		