금감원, 동양생명에 배당절차 개선 주문…삼성화재엔 임원 보수운영 지적
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006630591?sid=101





서울 여의도 금융감독원 모습. 2022.8.15/뉴스1 ⓒ News1 유승관 기자(서울=뉴스1) 신병남 기자 = 금융감독원이 배당 절차가 미흡하고 고객의 숨은 보험금을 제대로 안내하지 않았다는 이유로 동양생명보험에 경영개선을 요구했다. 삼성화재해상보험은 임원 성과급을 심의하는 보수위원회 운영 등이 미흡하다고 제재조치 했다. 14일 금융당국에 따르면 금감원은 최근 동양생명에 경영유의 11건, 개선사항 18건의 조치를 내렸다. 삼성화재는 경영유의 10건, 개선사항 11건의 제재조치를 내렸다.먼저 동양생명은 배당계획 수립과 집행절차를 제대로 운영하지 않은 것으로 판단했다.배당계획 수립과 집행을 위한 내부 지침이 없고 경영진에 보고한 내부 검토 보고서에서 자본적정성 검토내용이 누락된 것으로 조사됐다. 배당률, 배당금액 등 수치만을 단순 나열해 배당 의사결정 과정의 구체적인 내용을 파악하기 어렵고 기록관리가 미흡하다고 금감원은 지적했다.또한 의료자문 결정과 관련해 보험금 지급 심사 담당자와 협의했던 내용이나 판단사유 등에 대한 기록과 관리가 미흡한 것으로 봤다. 의료자문이 특정 의료기관에 집중되는 것을 막을 한계 비율을 정해놓지도 않았다.삼성화재는 수의계약을 체결할 때 실시하는 일상감시(56억6000만원 상당)하지 않은 것으로 판단됐다. 임원 보수와 관련된 사항도 제대로 심의하지 않다고 금감원은 지적했다.아울러 보험 안내자료의 임의 제작·사용을 막기 위한 현장점검에서도 점검현황을 제대로 기록하거나 보관하지 않은 것으로 조사됐다. 적발된 영업관리자에 대해 내규에 따른 징계를 내리지 않았다.
		