포스코인터, 정탁 신임 대표 선임
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886442?sid=101

			        포스코인터내셔널은 20일 인천 송도 본사에서 제23기 정기 주주총회와 이사회를 열고 정탁 부회장을 대표이사로 선임했다고 밝혔다.정탁 대표이사와 함께 사내 이사로 이계인 트레이딩부문장과 이전혁 에너지부문장이 함께 신규 선임됐다. 에너지와 상사 양 부문을 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하기 위한 포석이라고 포스코인터내셔널은 설명했다.



정탁 포스코인터내셔널 신임 대표이사 부회장. /포스코인터내셔널 제공        사외이사 및 감사위원으로는 회계·재무분야 전문가인 한종수 이화여대 경영대 교수, 탄소중립위원회 위원을 역임한 전영환 홍익대 전자전기공학부 교수를 신규 선임했다.또 주당 배당금은 1000원으로 결의했다. 권리주주 확정 기준일은 지난해 12월 31일이다. 철스크랩(고철) 관련 트레이딩 사업을 강화하기 위해 정관 사업목적에 ‘건설기계대여업’도 추가했다.포스코인터내셔널은 미래성장을 위한 투자와 주주환원을 균형있게 추진해 주주 가치를 극대화하겠다고 했다. 올해부터 배당규모와 배당기준일을 사전에 확정해 주식을 취득하거나 매각하는 주주들에게 명확한 방향성을 제시하기로 했다. 주주권리 강화의 일환으로 전자투표 및 전자위임장 제도를 시행하여 주주들이 총회장 방문 없이 의사결정에 참여할 수 있도록 했다.포스코인터내셔널 관계자는 “올해 통합 원년을 맞은 포스코인터내셔널은 에너지와 식량 등 미래 먹거리 분야에 대한 대대적인 투자와 IR(기업 정보제공) 활동 강화를 통해 기업 가치를 대폭 신장하는 데 집중할 것”이라고 했다.
