SK, 여성·전문경영인 사외이사 늘린다…전체 이사 중 21% 여성
https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001203410?sid=101

주총서 여성·CEO 출신 각각 7명 선임 예정



최태원 SK그룹 회장이 지난해 10월 서울 워커힐호텔에서 열린 'SK 디렉터스 서밋(Directors’ Summit) 2022'에서 강연하고 있다. SK제공 SK그룹이 이사회 경영 강화를 위한 지배구조 혁신 전략인 '거버넌스 스토리'에 따라 올해 여성과 전문경영인 출신 사외이사를 대폭 늘린다.21일 SK그룹에 따르면 12개 주요 관계사는 이번 달 이사회를 열어 총 12명의 사외이사 후보를 추천했고, 이달 말까지 열릴 주주총회에서 이들을 신규 선임할 계획이다.새롭게 추천된 사외이사 후보 12명 중 7명은 여성이고, 최고경영자(CEO)급 전문경영인 출신도 7명이라고 SK그룹은 전했다.SK그룹 관계사의 주주총회에서 이러한 사외이사 선임안이 모두 통과될 경우 여성 사내·사외이사 수는 총 19명으로 늘어난다. 전체 이사에서 여성이 차지하는 비율도 작년 대비 7%포인트 높아진 21%가 된다.전현직 기업인 출신 사외이사도 모두 14명으로 늘어나는데 이들이 사외이사에서 차지하는 비율도 작년 대비 10%포인트 상승한 25%가 될 전망이다.여성·전문경영인 출신 사외이사 후보를 계열사별로 살펴보면 SK㈜는 인수·합병(M&A) 전문가인 박현주 법무법인 세종 선임 외국 변호사를 사외이사 후보로 추천했다.SK이노베이션은 김주연 전 P&G 한국·일본지역 부회장과 이복희 롬엔드하스전자재료씨엠피코리아 대표이사를 추천했다.SK텔레콤은 오혜연 카이스트 AI(인공지능) 연구원장, SK하이닉스는 김정원 전 한국 씨티은행 최고재무책임자(CFO) 부행장, SK네트웍스는 채수일 전 보스턴컨설팅그룹 아시아태평양 금융부문 총괄대표를 사외이사 후보로 내세웠다. SKC의 후보는 채은미 전 페덱스코리아 사장과 김정인 하이퍼라운지 대표다.이달 주총이 끝나면 12개 상장사 이사회의 사외이사 비중도 확대된다.올해 사외이사는 총 56명으로, 비중은 지난해 60%에서 63%로 높아진다. 반면 사내이사는 22명으로, 지난해 25%에서 22%로 축소된다.SK그룹 관계자는 "이달 말 주총이 마무리되면 SK 주요 관계사 이사회는 전문성·다양성·독립성을 한층 강화하게 될 것"이라고 말했다.SK그룹은 최태원 회장이 경영 화두로 제시한 거버넌스 스토리에 따라 2021년부터 CEO 평가와 보상을 맡기는 등 이사회 권한을 확대해왔다.
