[하우머니] '안전'이 최고…금·채권 ETF 상승률 1위는?
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000327988?sid=101

■ 재테크 노하우 100분 머니쇼 '콕콕 절세전략' - 박수민 신한자산운용 ETF운용센터 부장Q. 부장님, 정말 여러모로 근심이 가득한 3월입니다. 참 투자하기 어려운 환경인데요. 이런 상황 속에서도 투자금이 빠르게 유입되고 있는 곳이 있다고요?- 근심 가득한 3월, 투자금 몰린 곳은?- 주식보다 안전자산…채권형 ETF 승승장구- 기관자금만 4천억 유입..."주식 대신 채권 사자“- 위기의 한주, 투자자들은 ‘안전’과 ‘상승’ 택했다- 13~17일 개인 투자자들 파킹형, 채권형 ETF 매수- ‘지금이 저점’ 레버리지도 확대      Q. 말씀대로, 지난 한 주 동안 SVB에 이어 CS까지 갑작스러운 악재로 시장 변동성이 굉장히 컸거든요. 채권형 쪽으로 몰리긴 했지만, 주식형 ETF 수익률에도 영향이 있었을 것 같습니다?- 시장 변동성 증가…ETF 시장 영향은?- 코스피, 월 상승→화 하락→수 상승→목 하락- 코스닥, 월 상승 후 다음 날 3.9%p 하락- 투자자들이 안전한 자산으로 포트폴리오 배분Q. 딱 보니까 첫째도, 둘째도 안전이네요. 그중 제일 눈에 띄는 게 금, 은 선물ETF인데, 그리고 보니 최근에 금값 많이 올랐죠. 하지만 변동성이 큰데, 부장님은 어떻게 전망하시나요?  - SVB사태에…금ETF 줄줄이 상승- 주요 은행의 파산 소식, 안전자산 ‘금’ 부각- 금가격, 온스당 1,900달러를 다시 회복 - 금가격, 지난 2월 초 1900선을 하회- 올해 들어 미 연준의 긴축 장기화 우려 확대- 달러 가치가 다시 상승하며 금 가격은 후퇴- SVB 파산 여파 한정적, 금가격 상승분 반납 가능성Q. 말씀 주신 것처럼 금 가격 변동성이 컸으니, 월간, 연초 이후 금 선물 ETF 수익률도 한 번 살펴주시면 좋을 것 같거든요.- 흔들리는 금융시장에 껑충 뛴 금·은 ETF?- SVB·CS發 유동성 위기에…'안전자산' 금 ETF 훨훨- 금을 포함하는 귀금속에 투자하는 ETF Q. 반대의 의미로 최근 국제유가도 심상치 않았거든요. 위험자산과 원유의 상관관계가 급격히 강화되고 있다는 분석이 나오는데, 정말 눈 떠보니 70달러 밑이더라고요? ETF 시장에도 영향이 있었을 것 같은데, 어떻습니까?- "국제 유가 더 내려간다"…원유 ETF 투자자 '덜덜'?- SVB 사태로 국제 유가 떨어지자…원유선물 ETF 9% 대 '급락'- "금융 위기설로 경기 악화 부각돼 유가 약세"- "중국 리오프닝도 유가에 미치는 영향 미미할 것" - ETF는 자산운용사가, ETN 증권사가 운용하는 상품Q. 최근에 하도 시장이 롤러코스터를 타는 바람에 정신이 없었어서, 기간을 좀 더 넓혀서 월간으로 성과가 좋았던 ETF들도 살펴보면 좋을 것 같거든요. 어떤 ETF가 성과 상위를 차지했나요?- 월간 크게 오른 ETF, 업종 톱픽은?Q. 진짜 요즘은 2차전지주 하나라도 안 들고 있으면 소외감도 심했는데, ETF 수익률 보니까 속이 더 쓰리네요. 그래서 말인데, 이제 차익실현 시작 될 때 되지 않았습니까? 실제로 돈도 좀 빠져나가는 추세던데요?- 2차전지 테마 ETF 수익률 싹쓸이, 더 오를 여력 남았나?- 배터리 리사이클링株·ETF…올들어 최고 130%↑- 2차전지 주목받자 다시 성장성 부각- 유럽판 IRA ‘핵심원자재법’ 최대 수혜주- "이미 많이 올라…우량 기업 중심으로 매수해야"Q. 항상 ETF 보면 답답했던 게 상품명만 보면, 세부적인 구성종목이나 요런 것들은 안 보이니까 검색을 따로 해봐야 하거든요. 지금 본 ETF들 세부 내용 좀 대신 짚어주시면 좋겠습니다?- 국내 주식형 2차전지 관련 ETF 특징Q. 환율 얘기도 여쭤볼게요. 지금 아예 방향성을 잡지 못하는 거 같아요, 전문가들도 예측이 안되는데, 해외주식 투자하시는 분들은 환차까지 고려해야 하니 고민이 깊으실 것 같거든요?- ‘재채기’ 일단 멈췄지만…원ㆍ달러 환율 널뛰기 계속?- 환율 변동성에 해외주식 투자자들 식은땀Q. 그래서 최근엔 이런 고민 좀 덜으시라고 환헤지형 ETF들이 많이 제공되고 있다고 하던데요. 어떤 상품들이 있나요?- 요동치는 환율에 환헤지 ETF 인기 '쑥쑥'?- ETF 상품명 뒤에 (H)가 붙어있는 경우, 환헤지형- 환헤지, 환율 위험을 극복하고자 환율을 미리 고정해두는 방식- "환율 리스크 줄이자"… 환헤지하는 ETF 관심↑- 한국판 SCHD인 SOL 미국배당다우존스 ETF의 환헤지 ETF- 해외 투자 시 환에 대한 성과를 고려하지 않을 수 없는 상황Q. 근데 궁금한 게, 실제 환헤지와 환노출형 중에 수익률은 어떤 게 더 좋을까 이거든요? 뭐가 더 유리한가요? 예를 들어서 설명해주시면 좋을 것 같아요.- 환헤지 vs. 환노출 뭐가 유리할까?- 환율 널뛰기···'환헤지'냐 '환노출'이냐?- 환율 변동 수익률 영향 지속…ETF 환헤지·환노출 활용      Q. 예로 들어주신 상품을 보니, 환헤지이기도 하지만 월배당 상품이네요. 다른 상품과는 차별화되는 특징이 있습니까?- 새로 출시된 상품 중 눈에 띄는 상품은?- 거래소, 21일 ETF 6종목 신규 상장- 신한자산운용의 ‘SOL 미국배당다우존스(H)’ - 10년 이상 꾸준히 배당금을 지급- 배당수익률 등 펀더멘털이 양호한 미국 기업에 투자- 투자대상 종목의 배당금을 재원으로 매월 분배금 지급       Q. 반짝 테마인 줄 알았더니 다시 강세를 이어가고 있는 로봇주도 그렇고요. 급 마무리된 SM도 그렇고, 정말 테마 따라잡기가 쉽지 않습니다. 부장님께서 유망하게 보시는 테마가 있으시다면 얘기 좀 해주시고, 투자전략도 세워주시죠.- 5개월 전 이 ETF 투자했으면 수익률 20%?- 삼성전자 투자에 로봇주 핵심테마 재부상- 'KEDI메가테크 ETF' 상장 후 수익률 20% 돌파(자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.) 당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
