베트남, 한화·대우조선 합병 승인… 반환점 지났다
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886673?sid=101





경남 거제시 대우조선해양 옥포조선소 전경. /대우조선해양 제공        한화그룹은 베트남 경쟁당국이 대우조선해양 기업결합을 승인했다고 21일 밝혔다. 한화그룹과 대우조선해양 기업결합 심사국 총 8개국 가운데 4번째 승인이다. 앞서 튀르키예와 영국, 일본 등도 두 회사의 합병을 승인했다.한화그룹과 대우조선해양은 현재 우리 공정거래위원회를 비롯해 유럽연합(EU), 중국, 싱가포르 경쟁당국의 심사를 받고 있다. EU는 다음달 18일 장점 심사 결과를 통보할 예정이다. 8개국의 승인을 모두 받아야 합병 절차를 마무리할 수 있다. 큰 무리 없이 심사 절차가 진행되면 올해 상반기 중으로 마무리할 수 있을 것으로 예상되고 있다.한화그룹은 한화에어로스페이스, 한화시스템 등 계열사 5곳을 통해 2조원을 조달, 대우조선해양 지분 49.3%와 경영권을 확보하는 내용의 신주 발행에 대한 본계약을 지난해 12월 체결했다.
