이번 주 아파트 공시가격 발표…두 자릿수 하락 전망
https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000589640?sid=161

			[뉴스리뷰][앵커] 정부가 재산세, 종합부동산세의 기준이 되는 아파트 공시가격을 이번 주 발표합니다. 부동산 시장 침체와 공시가격 현실화율 하향 영향으로 지난해 대비 두 자릿수 비율로 낮아지는 곳도 상당할 전망인데요. 세금 부담도 대폭 줄 전망입니다. 팽재용 기자의 보도입니다.[기자] 국토교통부는 당초 지난주 공동주택 공시가격을 발표할 계획이었습니다.하지만 이를 한 주 연기했습니다.부동산 시장 침체로 실거래가 하락 폭이 커 일부 지역에 대한 추가 검증이 필요하다는 게 국토부 설명이었는데, 정부 예상치보다 낙폭이 더 컸다는 의미로 해석됩니다.공시가격을 먼저 발표한 단독주택도 14년 만에 처음으로 하락 전환하며 지난해에 비해 6% 가까이 떨어졌습니다. 아파트 등 공동주택은 이보다 더 떨어질 것이란 전망이 나옵니다.지난해 서울의 아파트 실거래가 지수는 22.09% 급락하며 2006년 조사 시작 이래 최대 하락 폭을 기록한 바 있습니다.여기에 정부가 올해 공동주택 공시가격 현실화율을 2020년 수준으로 낮출 것이라고 예고해, 공시가격이 지난해에 비해 두 자릿수 하락할 것이란 관측이 나옵니다.<박원갑 / KB국민은행 부동산 수석전문위원> "고금리 태풍이 부동산 시장을 강타하면서 수도권 중심으로 아파트 값이 크게 떨어졌는데요. 이번에 이를 반영해서 공시가격 역시 상당폭의 인하가 예상됩니다." 공시가격은 재산세와 종합부동산세 등의 기준이 돼 올해 떨어진 만큼, 보유세 부담도 줄 수밖에 없습니다.정부는 부동산관계장관회의를 열어 공시가격 인하 폭을 확정하고 보유세 인하 방안에 대해서도 논의할 것으로 전해졌습니다.연합뉴스TV 팽재용입니다. (paengman@yna.co.kr)#아파트_공시가격 #재산세 #종합부동산세연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
