마트서 소주보다 많이 팔린 '이 술'… 건강 덜 상하게 먹는 법
https://n.news.naver.com/mnews/article/346/0000059202?sid=103





조금이라도 도수가 높은 양주를 건강하게 마시려면 최대한 천천히 고기, 생선, 치즈, 야채 등을 안주로 곁들이며 마시는 것이 좋다./사진=클립아트코리아양주가 소주 매출량을 넘어섰다. 이마트는 올해 1~2월 두 달간 주류 매출을 분석했더니, 양주(위스키, 브랜디, 럼, 보드카 등)가 소주 매출을 앞섰다고 지난 19일 밝혔다. 지난 2021년 양주 매출은 소주의 71.6%에 그쳤지만, 2년 만에 양주 매출이 훌쩍 증가해 소주의 103.6%를 기록했다. 특히 위스키 매출이 지난해 30.5%나 증가한 게 큰 영향을 미친 것으로 보인다. 건강엔 좋은 소식이 아니다.하이볼 문화, 취기 빨리 올려양주 인기가 올라간 핵심 이유는 젊은 세대에서 양주에 탄산음료 등을 섞어 마시는 하이볼 문화가 퍼졌기 때문으로 추정된다. 실제로 이마트는 양주와 함께 하이볼 재료인 토닉워터, 레몬의 매출량도 각 63.8%, 16.4% 늘었다고 밝혔다. 이렇게 탄산을 섞어 마시면 술에 더 빨리 취하므로 주의해야 한다. 탄산이 위에서 기체(이산화탄소)로 빠져나가 위장관 내부 압력이 커지면서 20~25%가량 흡수 속도가 빨라지기 때문이다. 게다가 양주에 탄산수나 토닉워터를 섞으면 인체에서 알코올이 가장 빨리 흡수되는 농도인 10~15도 정도로 희석되기까지 한다. 맛있어서 빠르게 마시는 것도 취하는 속도를 높인다.살찌고, 감정변화 심해져소주보다도 도수가 높은 양주를 즐긴다면 나도 모르는 새 뱃살이 두둑이 쌓일 수 있다. 알코올은 그 자체만으로 1g당 7kcal로 고열량 식품이다. 탄수화물, 단백질은 1g당 4kcal다. 알코올 도수가 높을수록 열량은 당연히 높아질 수밖에 없다. 생맥주 한잔(500㎖)에 185㎉, 소주는 한 병(360㎖)에 403㎉인데, 위스키나 브랜디는 100㎖만 마셔도 237㎉다. 여기에 보통 알싸한 속을 달래줄 고열량 안주까지 곁들인다는 점을 고려하면 뱃살은 당연한 결과물인 셈이다. 실제로 미국 아이오와주립대 신경과학과 브리트니 라센 박사 연구팀과 영국 바이오뱅크 연구팀이 영국인 1869명을 대상으로 주종을 설문조사 해 맥주, 와인, 양주를 즐기는 그룹으로 나눠 내장·피하지방, 근육량, 골밀도 등을 확인했더니, 양주를 즐기는 그룹은 내장·피하지방 수치가 모두 높은 것으로 확인됐다. 맥주를 즐기는 그룹은 내장 지방 수치가 높았고, 와인을 즐기는 그룹은 두 그룹에 비해 지방량이 적었다.또 양주는 도수가 높은 만큼 조금만 마셔도 혈중 알코올 수치가 올라가 술에 취할 가능성이 커진다. 실제로 양주를 마시면 감정변화가 다른 술을 마셨을 때보다 훨씬 커진다는 연구 결과가 있다. 영국 웨일스 공공보건연구팀이 2만 9836명을 대상으로 여러 종류의 술을 마신 뒤 느낀 감정을 조사했다. 그 결과, 양주를 마셨을 때 특히 맥주, 와인 등 다른 술을 마셨을 때보다 공격성이 4.4~11.5배 높게 나타났다. 실험참가자 29.8%는 양주를 마신 후 실제로 공격적 충동을 느꼈다고 답하기도 했다. 공격성 외에도 통증(47.8%), 불안(27.8%) 등을 느낀 것으로 나타났다.조금이라도 건강하게 마시려면…조금이나마 건강하게 마시려면 첫 잔을 최대한 천천히 마셔야 한다. 농도 높은 술을 단숨에 마시면 위장관에 자극을 줘 위염이나 위점막 출혈을 유발할 수 있다. 공복 음주는 피해야 한다. 빈속엔 알코올 흡수 속도가 매우 빨라 식사를 한 후에 마실 때보다 혈중 알코올 농도가 약 2배나 높아진다. 간의 부담이 커져 지방간, 간염 위험이 커진다. 대신 알코올 흡수 속도를 늦추는 ▲고기 ▲생선 ▲치즈 ▲콩류 같은 단백질과 ▲과일 ▲야채 등을 안주로 함께 곁들이는 것이 좋다. 물을 충분히 마시는 것도 알코올을 분해하고, 숙취를 막는 데 효과적이다. 간의 부담을 더하는 담배는 삼간다. 술에 취하는 속도도 더 빨라질 수 있다.평소 위장관이 약하거나 숙취가 심한 사람이라면 양주 섭취는 피하는 게 좋다. 적은 양만 마시더라도 양주 자체의 도수가 높아 위장관에 자극이 가고, 알코올성 간질환 위험도 높인다.한편, 세계보건기구(WHO)에서 제시하고 있는 1일 알코올 섭취량 기준은 남성 40g, 여성 20g 이하다. 45도 위스키, 잔 30ml 기준으로 남성은 위스키 4잔, 여성은 2잔에 해당한다.
