세계최고 부자 아르노 방한 신동빈회장 父子 직접 마중
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005104229?sid=103

장녀 델핀 아르노 CEO 동반韓 백화점 순회 '광폭 행보'오늘 리움서 삼성家 만날 듯



베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH) 회장(왼쪽 둘째)이 20일 서울 송파구 롯데백화점 에비뉴엘에서 신동빈 롯데그룹 회장(왼쪽)과 대화하고 있다.  【연합뉴스】세계 1위 명품 기업 루이비통모에헤네시(LVMH) 수장 베르나르 아르노 총괄회장이 방한했다. 아르노 회장은 롯데·신세계·현대백화점과 주요 면세점을 방문하는 등 광폭 행보를 펼치는 한편 리움미술관 등도 방문해 재계 오너들과 만남을 가질 것으로 알려졌다.20일 한국을 방문한 아르노 회장은 2박3일 일정 동안 국내 주요 유통사 수장을 만나기로 했다. 이번 한국 방문은 코로나19 사태 이전인 2019년 10월 이후 3년5개월 만이다. 특히 이번에는 장녀인 델핀 아르노와 둘째 아들 알렉상드르 아르노가 동행했다. 델핀 아르노는 지난 1월 LVMH의 핵심 브랜드인 크리스챤 디올의 최고경영자(CEO) 자리에 올랐고, 알렉상드르 아르노는 티파니 임원으로 재직 중이다.먼저 아르노 회장은 이날 오전 11시 30분쯤 방한 첫 일정으로 롯데백화점 본점 에비뉴엘 매장과 면세점 등을 1시간가량 둘러봤다. 이 자리에는 정준호 롯대백화점 대표가 함께했다. 이후 신세계백화점 본점에 방문해 손영식 대표와 루이비통 매장 등 LVMH 계열 매장을 차례로 찾았다. 본점에 위치한 신세계면세점도 방문했다.서울 성수동에 위치한 '디올 성수' 팝업스토어가 다음 행선지였다. 이곳 매장은 프랑스 파리 몽테뉴가 30번지의 부티크를 그대로 재현해 주목받고 있는 곳이다. 성수동 일정에 이어 곧바로 잠실 롯데월드타워로 자리를 옮긴 아르노 회장을 신동빈 롯데그룹 회장이 직접 맞이했다. 이 자리에 신 회장의 장남인 신유열 롯데케미칼 상무와 김상현 롯데유통군HQ 총괄대표 부회장, 정준호 대표가 함께했다.1시간가량의 잠실 일정에 이어 김은수 갤러리아백화점 대표와 서울 압구정 갤러리아 명품관도 찾았다. 강북·강남을 종횡무진한 것이다. 21일에는 더현대서울과 현대백화점 판교점을, 전날에 이어 신세계백화점 강남점도 방문할 것으로 알려졌다.아르노 회장의 '비공개' 일정도 관심사다. 아르노 회장은 21일 리움미술관을 방문할 것으로 전해졌다. 아르노 회장은 홍라희 전 리움미술관 관장과 오랜 기간 친분을 쌓아왔다. 이 자리에는 이부진 호텔신라 사장과 이서현 삼성복지재단 이사장도 참석할 것으로 예상된다. 이외에도 비공식 일정을 통해 재계 오너들과 다양한 만남을 가질 것으로 보인다.4남 1녀를 둔 아르노 회장은 가족경영을 고수하는 것으로 유명하다. 이번 일정에는 두 자녀 외에도 피에트로 베카리 루이비통 CEO를 비롯해 LVMH의 각 브랜드 대표들이 아르노 회장을 수행하고 있다고 전해졌다. 업계에서는 이번 방한이 코로나 팬데믹 기간 한국 명품 시장이 세계 10위로 성장했고, 2024년에는 9조원대까지 커질 가능성에 그룹 회장이 한국을 직접 챙기려는 의도라고 분석한다. 앞서 지난해 7월 마이클 버크 루이비통 회장의 방한이 예고됐지만 돌연 취소된 뒤 한국 시장에 대한 애정을 그룹 회장이 직접 보여주겠다는 것이다. 실제로 LVMH가 보유한 브랜드 루이비통코리아의 2021년 매출은 에르메스와 샤넬을 훌쩍 넘어섰다. 매출은 1조4681억원으로 전년 대비 40.2% 증가했다.
