LG전자, 美바야다 손잡고 만성통증 완화 의료기 협력
https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003749531?sid=101

탈모치료기 등 판로 확대 위한 협력 검토도



LG 메디페인 제공LG전자는 방문간호‧요양 전문 기업 바야다홈헬스케어(바야다)와 만성 통증 완화 의료기인 'LG 메디페인'을 활용한 방문간호 분야 업무협약을 체결했다고 21일 밝혔다. 미국에 본사를 둔 바야다는 방문간호, 방문요양, 맞춤형 건강관리 등 홈헬스케어 서비스 전문 기업이다. 두 기업은 이번 협약을 통해 LG 메디페인을 활용한 의료인 방문간호 및 방문요양 서비스 등 다양한 프로그램의 공동 사업개발과 제품 판매를 위해 협력한다. 바야다는 LG 메디페인 구매 고객을 대상으로 방문‧원격간호 서비스와 사용 교육 및 상담 프로그램 도입을 검토한다.  LG 메디페인은 신체 다양한 부위의 만성 통증을 완화하는 의료기기로 특별한 원인이 없거나 치료 완료 후에도 지속되는 만성통증을 완화한다. 병원에서 사용한 비침습적 무통증 신호요법의 통증치료와 같은 비침습적 통증 완화 방식을 적용한 제품으로 식약처의 정식 인증을 받았다. 두 회사는 또 탈모치료기 'LG 프라엘 메디헤어' 등 LG전자의 개인용 의료기기 판로 확대를 위한 다양한 협력 방안도 검토하고 있다. LG 프라엘 메디헤어는 식약처 허가 및 미국 FDA(식품의약국)에서 승인받은 저출력레이저치료(LLLT) 기술을 적용한 탈모개선 의료기기다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn
