신동빈 롯데 회장, 아르노 LVMH 회장 만나 협업 논의
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886549?sid=101

			        베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH) 회장이 20일 서울 송파구 잠실 롯데 에비뉴엘에서 신동빈 롯데 그룹 회장을 만났다.유통업계에 따르면 아르노 회장은 이날 오후 3시 30분쯤 에비뉴엘 잠실점을 찾았다. 신 회장이 직접 나와 맞았고, 신유열 롯데케미칼 상무와 김상현 롯데 유통군HQ 부회장, 정준호 롯데백화점 대표 등이 동행했다.



신동빈 롯데그룹 회장(왼쪽)이 20일 서울 송파구 잠실 롯데월드타워에서 방한한 베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH) 총괄회장을 직접 안내하고 있다. 이 자리엔 신 회장의 장남인 신유열 롯데케미칼 상무(왼쪽에서 세 번째)도 동행했다. /뉴스1        신 회장과 아르노 회장은 한 시간가량 잠실 에비뉴엘 루이비통 매장 등을 시찰했다. 이어 롯데백화점 잠실점으로 함께 이동해 LVMH 소속 브랜드 매장들을 둘러봤다. 이들은 시종일관 화기애애한 분위기로 협력을 의논한 것으로 알려졌다.앞서 아르노 회장은 서울 중구 롯데백화점 본점 매장을 둘러본 후 중구 신세계백화점 본점으로 이동해 손영식 신세계백화점 대표와 함께 루이비통, 디올, 티파니 매장을 둘러봤다. 이어 성수동에 위치한 ‘디올 성수’ 팝업스토어(임시 매장)를 방문한 후 에비뉴엘 잠실점을 찾았다.이날 아르노 회장은 딸이자 크리스찬 디올 최고경영자(CEO)인 델핀 아르노와 함께 2박 3일 일정으로 한국을 방문했다. 아르노 회장의 이번 한국 방문은 2019년 10월 이후 3년 5개월 만이다.아르노 회장은 이번 일정에서 이부진 호텔신라 사장, 정유경 신세계 총괄사장, 김형종 현대백화점 대표, 김은수 한화갤러리아 대표 등과도 접견할 것으로 알려진다. 또 다음 달 서울에서 열리는 국내 첫 루이비통 패션쇼도 점검할 것으로 보인다.아르노 회장은 루이비통·디올·펜디·셀린느·티파니앤코·모엣샹동 등 브랜드를 보유한 LVMH 그룹의 수장이다. 순자산만 약 250조원으로, 지난해 말엔 일론 머스크를 제치고 세계 1위 부자에 이름을 올리기도 했다.
