현대차, 韓 축구 국가대표팀에 프리미엄 전용버스 후원
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119060?sid=101

안전 기술 대거 적용된 29인승 25년째 든든한 한국 축구 동반자



현대자동차가 축구 국가대표팀에 후원한 29인승 유니버스. [현대차 제공][헤럴드경제=김지윤 기자] 현대자동차는 대한축구협회(KFA)에 프리미엄 고속버스인 ‘유니버스’ 한대를 후원했다고 21일 밝혔다.현대차는 지난 20일 파주 NFC(축구 대표팀 트레이닝센터)에서 유원하 국내사업본부장 부사장, 위르겐 클린스만 축구 국가대표팀 감독, 이영표 대한축구협회 부회장 등이 참석한 가운데 차량 전달식을 열었다.현대차가 제공한 유니버스는 29인승 버스로 ▷운전자 주의 경고(DSW) ▷전방 충돌 방지 보조(FCA) ▷스마트 크루즈 컨트롤(SCC) ▷스티어링 햅틱 기능 등 안전 기술이 대거 적용됐다.



백승호(왼쪽부터) 선수, 이영표 대한축구협회 부회장, 유원하 현대차 국내사업본부장 부사장, 위르겐 클린스만 감독, 김문환 선수가 지난 20일 파주 NFC(축구 대표팀 트레이닝센터)에서 열린 유니버스 전달식에서 기념사진을 촬영하고 있다. [현대차 제공]특히 현대차는 클린스만 신임 감독 부임 이후 국가대표팀의 첫 소집일에 차량을 전달했다. 한국 축구의 새로운 시작을 응원한다는 의미를 담았다.현대차는 1999년부터 25년째 한국 축구를 지원하고 있다. 올해는 전용버스 외에도 ‘스타리아 카고’ 차량을 후원해 대표팀의 훈련 및 경기를 지원할 예정이다. 이를 통해 대한축구협회 직원들이 각종 물품과 장비를 싣고 안전하게 이동할 수 있도록 돕는다. 지난해에는 업무용 차량으로 ‘아이오닉 5’를 제공하기도 했다.현대차 관계자는 “새 출발하는 축구 국가대표팀이 유니버스와 함께 멋진 활약으로 국민들에게 많은 감동을 전해주시길 응원한다”며 “현대차는 앞으로도 한국 축구 발전을 위한 지원과 노력을 계속 이어갈 것”이라고 말했다.
