OK금융, ‘읏맨 럭비단’ 창단…실업팀 본격 운영
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002694275?sid=101





ⓒOK금융그룹[데일리안 = 이세미 기자] OK금융그룹은 ‘OK금융그룹 읏맨 럭비단’의 공식 출범을 기념하는 창단식을 개최했다고 21일 밝혔다.창단식은 전날 서울 중구에 위치한 ENA 스위트 호텔에서 최윤 OK금융 회장과 정삼흥 광주시럭비협회장을 비롯한 읏맨 럭비단 선수 및 코치진이 참석한 가운데 진행됐다.읏맨 럭비단은 OK금융 읏맨 프로배구단에 이은 그룹의 두 번째 스포츠 구단으로, 금융사가 럭비단을 창단한 것은 OK금융이 처음이다. 럭비의 3대 정신인 ‘희생, 인내, 협동’이 그룹의 조직문화 핵심가치인 원팀(One-Team) 정신과 맞닿아 있는 점이 럭비단 창단에 나선 배경이라는 것이 OK금융의 설명이다.전남 광주를 연고지로 정한 읏맨 럭비단은 최윤 OK금융 회장을 구단주로, 영화 60만번의 트라이 실제 주인공인 오영길 감독과 대한민국 귀화 1호 럭비 국가대표 출신인 안드레진 코치를 초대 지도자로 선임했으며, 남아프리카공화국‧일본 등 외국인 용병 4명을 포함해 총 32명의 선수단을 꾸렸다.특히 초대 사령탑으로 선임된 오영길 감독은 지난 2010년 일본 오사카 재일동포학교(오사카 조고) 럭비부를 이끌며 일본 최고 권위의 고교럭비대회인 하나조노에 참가해 사상 첫 4강 신화를 이끈 인물이다.오 감독은 1000여곳에 달하는 일본 고교 럭비부가 참여하는 하나조노에서 30명 남짓한 재일동포 부원들과 함께 명문 고교 럭비부를 제패한 인물이다. 더욱이 재일교포 럭비 선수들이 사회에서 인정받는 구성원으로 활약하는 선순환 토대를 마련했다는 점에서 OK금융 읏맨 럭비단을 이끌 적임자라는 판단이다.최윤 회장은 창단식에서 “재일동포 출신 럭비인인 오 감독의 삶이 선진국형 스포츠클럽팀이라는 개념을 스포츠단 창단 모델로 제시한 읏맨 럭비단의 지향점과 같으며 정통의 선수들과 실력 차이가 날 수 밖에 없는 상황에도 기적을 선사해 줄 것이라는 기대가 크다”며 초대 감독 선임 배경에 대해 설명했다.OK금융은 오 감독과 함께 두 번째 60만번의 트라이를 국내에서 실현한다는 포부다. 읏맨 럭비단을 단순히 우승 경쟁이 아닌 선진 스포츠 문화 전파와 한국 럭비 활성화의 교두보로 활용한다는 구상을 세웠다.이를 위해 OK금융은 “일하는 럭비선수, 일하면서 운동을 즐긴다”를 모토로 읏맨 럭비단을 운영한다. 낮에는 직장인으로 본연의 과업을 수행하며 생계걱정을 덜고, 일과 후나 주말에는 평생 이어온 럭비선수의 꿈을 실현해나가는 ‘선진국형 스포츠 클럽’이 읏맨 럭비단의 지향점이다.실업팀으로 거듭난 읏맨 럭비단은 오는 25일 열리는 ‘2023 코리아 슈퍼럭비리그’에서 실업팀으로서의 첫 포문을 연다.읏맨 럭비단의 합류로 한국 남자 럭비는 한국전력공사, 포스코건설, 현대글로비스, 읏맨 럭비단 등 4강 체제로 확대 운영된다. 국내 럭비계가 4개 실업구단 시대를 맞이하는 것은 지난 2013년 이후 10년여 만이다.최 회장은 “읏맨 럭비단에서 활약하는 선수들이 진정한 엘리트 스포츠 선수로 인정받고 나아가 사회에서 당당히 인정받는 선순환의 토대를 만들고 싶다”며 “읏맨 럭비단을 통해 비인지 스포츠인 럭비의 장기적인 발전을 지원하고 럭비의 저변 확대가 한국 사회 발전으로 이어질 수 있도록 사회적 책임을 실천해나가겠다”고 말했다.
		