이마트, 글로벌 신선 먹거리 대전…“직소싱 확대”
https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005233533?sid=101

유통 단계 축소해 가격 낮춰이마트는 오는 23일부터 29일까지 해외 대표 먹거리를 소싱해 ‘글로벌 신선 먹거리 대전’을 진행한다고 21일 밝혔다.이번 행사에서는 노르웨이 간고등어(850g내외)를 5980원에, 손질한 노르웨이 고등어살(900g)을 신세계포인트 적립 시 9980원에 판매한다. 노르웨이 간고등어 행사가는 국산 고등어 평균 소매가 6893원 대비 13.3% 더 저렴하다. 이마트는 가격이 급등한 국산 고등어 대체제로 노르웨이 간고등어 물량을 대폭 늘리고, 현지 선사와 직수입해 유통 단계를 축소해 가격을 낮췄다.



이마트에서 노르웨이산 간고등어와 연어를 판매하고 있다. [사진제공=이마트]미국과의 직소싱 협력을 통한 먹거리 상품도 준비했다. 미국산 초이스등급 꽃갈비살(100g)은 신세계포인트 적립시 30% 할인된 판매하며, KB카드로 전액 결제 시 10% 추가 할인을 받을 수 있다. 이마트는 평월 대비 5배 많은 30t 수준의 원료육을 사전에 미리 확보해 이번 할인 행사를 선보일 수 있었다.이마트 관계자는 “자사의 글로벌 소싱 노하우를 통해 앞으로도 해외 대표 먹거리 상품을 저렴한 가격으로 들여오겠다”고 말했다.
