교보생명, 창업도약패키지 프로그램 선정…스타트업 성장 지원
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000325616?sid=101





[교보생명이 창업 3~7년차에 접어든 스타트업에 대한 각종 지원 프로그램을 제공하고 나선다. (사진=교보생명)]교보생명이 창업 3~7년 차에 접어든 스타트업에 대한 성장 지원에 나섭니다.교보생명은 중소벤처기업부 산하 창업진흥원이 주관하는 '2023년 창업도약패키지-대기업 협업 프로그램'에 선정됐다고 6일 밝혔습니다. 보험사 가운데에서는 처음 꼽힌 사례입니다.창업도약패키지는 창업 3~7년에 접어든 기업들이 시장에 안정적으로 정착할 수 있도록 돕는 정부지원사업입니다. 보통 이 시기의 기업들은 초기에 확보한 투자금을 소진하면서 '죽음의 계곡'을 지나는 것으로 평가됩니다.이번 프로그램은 이들에 대해 정부 사업화 지원금 제공, 대기업 인프라·운영 노하우 지원, 투자 연계 등을 진행합니다.교보생명은 보험과 금융솔루션, 헬스케어, 문화 콘텐츠, 인공지능 데이터 분석 등 총 4개 분야에서 협업 가능성이 높은 스타트업 약 15개를 선정할 방침입니다.교보생명과 협업하는 기업은 평균 1억2천만원에서 최대 3억원의 사업화 자금을 받을 전망입니다. 여기에 한국보건산업진흥원의 특화 프로그램도 이용할 수 있게 됩니다. 아울러 교보생명은 선발 기업을 대상으로 실무 전문가 멘토링, 광화문 사옥 내 입주공간, 협업모델 발굴 및 공동사업화, 전략투자, 사내외 홍보 등을 제공할 계획입니다.교보생명과 협업을 희망하는 스타트업은 오는 20일 오후 4시까지 '케이스타트업(K-Start up)' 홈페이지를 통해 신청할 수 있습니다.교보생명 관계자는 "올해 스타트업에게 더 많은 기회와 인프라를 제공할 예정"이라며 "교보문고 등 교보생명그룹과의 협업도 적극적으로 지원하겠다"고 밝혔습니다.당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
