수소 버스·화물차 보급 확대 '민관 협력' 강화한다
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011754181?sid=102

기사내용 요약환경부, 지자체·사업자·제작사 등과 간담회



[서울=뉴시스]오제일 기자 = 환경부는 오는 22일 오후 서울 용산구 비앤디파트너스 서울역점에서 '수소 상용차 보급 확대를 위한 정책간담회'를 개최한다고 21일 밝혔다.이번 간담회에는 수소 버스 주요 수요처인 지자체와 전국버스연합회, 전세버스 운수사업자들을 비롯해 수소 화물차 수요처인 현대 글로비스, 쿠팡, 통합물류협회가 참석한다. 수소차 제작사(현대차), 상용차용 수소 충전소 사업자(SK E&S 등)와 홍보 지원기관(한국환경공단)도 참여 함께한다.환경부는 간담회에서 지난 14일 출범한 '수소 상용차 보급 지원단' 운영계획을 발표한다. 지원단은 올해 수소버스 700대와 수소 화물차 100대 보급을 목표로 하고 있다. 이를 위해 이해관계자와의 정례적인 소통창구를 마련하고, 수소 상용차 도입 과정에서 발생하는 문제를 실시간으로 대응할 예정이다.인천시 일대의 공공기관 및 기업들을 대상으로 1호 수소 통근버스를 도입해 영업 중인 신백승여행사, 수소 화물차의 정식 출시 전부터 시범사업으로 1년 이상 운행한 현대 글로비스의 사례도 공유한다.참석한 주요 운수사와 물류사는 ▲수소 상용차의 구매비·운영비 지원 확대 필요성 ▲수소 상용차에 대한 균등한 보증기간 연장 ▲수소 충전소 이용 편의 제고 ▲기타 제도개선 사항 등 수소 상용차 도입에 필요한 의견을 개진할 예정이다.박연재 환경부 대기환경정책관은 "올해는 수소 상용차의 본격적인 보급으로 2030년까지 무공해차 450만대 달성을 위한 의미 있는 첫 걸음이 되는 한 해가 될 것"이라며 "수소 상용차 보급 의지가 있는 운수 및 물류 사업자와 직접 소통할 수 있는 창구를 만들어 '수소 상용차 보급 지원단'을 중심으로 수요자가 체감할 수 있는 수소 상용차 보급 지원을 추진할 계획"이라고 말했다.
