도심에 짓는 분산형 수소발전… 업계는 물량 부족·민원 걱정
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886396?sid=101

2025년 1300GWh... 2028년 누적 1만4700GWh5년 지나도 전체에 2%... “입찰 물량 확대해야”분산형 발전... 주민 반대 민원 더욱 심해질 듯



대산 수소연료전지발전소. /두산 제공        정부가 세계 최초로 수소발전 입찰 시장을 도입한다. 올해 상반기 입찰 시장을 개설하고 2025년분 1300GWh 전력에 대해 입찰을 시작할 방침이다. 이번 입찰 시장 도입에 따라 수소발전의 불확실성이 일부 제거되면서 기업들은 안정적으로 시설 투자를 한 뒤 2년 뒤 생산한 전력을 한국전력공사에 판매할 수 있게 됐다.현재 수소 사업을 추진 중인 삼성, SK, 현대차, LG, 롯데, GS, 포스코, 한화 등 주요 그룹은 입찰 시장에 관심을 두고 있다. 다만 업계에서는 이번 수소발전 입찰 시장 개설 물량이 사업을 준비하고 있던 설비 용량보다 과도하게 적고, 도심에 짓는 분산형 발전 모델은 ‘주민 수용성’ 문제가 불거질 수 있다는 지적이 나온다.20일 에너지 업계와 산업통상자원부 등에 따르면, 산업부는 지난 12일 이 같은 내용을 담은 ‘수소발전 입찰시장 연도별 구매량 산정 등에 관한 고시’ 제정안을 행정예고했다. 수소발전 전용 입찰 시장 개설은 재생에너지와는 별개로 수소발전 만을 위한 지원제도다.



/자료=정부  수소로 2028년까지 1만4700GWh 발전... “물량 아쉬워”        올해 물량은 2025년분으로 1300GWh 규모다. 이후 물량을 확대해 2028년까지 누적으로 총 1만4700GWh까지 늘리겠다는 계획이다. 수소 발전단가를 현행 수준인 ㎾h당 250원으로 가정하고 2028년까지 의무구매량 1만4700GWh를 곱하면 3조6700억원 규모 시장이 형성된다.산업부 관계자는 “수소 발전에 대해 각 업계에서 문의가 많아 입찰에서 경쟁이 치열할 것으로 예상한다”라고 말했다. 현재 국내 민간 발전사는 삼천리, SK E&S, GS파워, 포스코에너지, 한화에너지 등 20여 개에 달한다.연료전지 업계에서는 연간 입찰 물량이 부족하다는 목소리가 나오고 있다. 산업부는 2025년부터 일반 수소 발전시장에서 매년 1300GWh씩 신규 입찰을 하겠다고 밝혔는데, 1300GWh는 지난해 전체 전력구매량의 0.23% 수준에 불과하다. 2028년 누적 물량(1만4700GWh)으로 계산해도 전체의 2.66% 수준이다.반면 연료전지 업계가 전기위원회로부터 허가를 받은 연료전지 발전기 대기 물량은 약 6~7GW(6000㎿~7000㎿) 수준으로 알려졌다. 정부가 신설한 수소발전 입찰시장이 200㎿ 설비를 기준으로 계산된 만큼, 산업 규모에 비해 개설된 물량이 30분의 1 수준인 셈이다.수소 업계 관계자는 “정부 계획을 믿고 연료전지(일반수소) 공장을 증설했는데, 이번에 발표된 200㎿ 물량 모두를 우리 회사 연료전지로 보급하더라도 공장의 절반 정도를 가동할 수 없는 상황”이라며 “결국 업체 간 경쟁이 치열해지고 수소발전 주도권 싸움에서 그간 한국이 열심히 해왔는데 미국 등 해외로 빠져나가지 않을까 우려된다”라고 말했다. 도심에 짓는 분산형 발전... 주민 반발도 변수         정부는 이번 수소발전 입찰 시장을 도입하면서 수소발전 기술 간 경쟁을 유발해, 발전단가 인하를 유도하겠다는 계획이다. 발전단가가 줄어들면 소비지가 내는 전기요금 부담을 낮출 수 있다. 이를 위해 정부는 송·배전망 구축 비용을 최소화할 수 있도록 수요지 인근에 발전소를 배치하는 ‘분산형 수소발전’을 활성화하겠다는 목표다.전반적으로 수소 업계에서는 정부의 이번 결정에 환영한다는 분위기지만, 주민 수용성 등 해결해야 할 문제가 많다는 입장이다. 최근 국내 최대 규모로 구축하려던 송도 연료전지발전소도 인근 주민 반발에 막혀 사업이 좌초된 바 있다. 한국가스공사, 한국수력원자력 등이 참여했지만 최근 관련 사업은 청산됐다.



인천 송도 수소연료전지발전소 조감도. /송도그린에너지        정부가 송도 연료전지발전소 부지를 송도 LNG기지 내로 잡은 것은 원재료 때문이다. 송도 연료전지발전소는 LNG 기지에서 발생하는 BOG(LNG를 저장·처리하는 과정에서 자연적으로 발생하는 증발 가스)를 활용할 예정이었다.정부 계획대로 수요지 인근으로 도심에 발전소를 건설하면 주민의 반발이 더 커질 수 있다. 과거 정부가 추진하던 분산형 수소 인프라 사업도 줄줄이 지연되는 상황이다.



/자료=산업부        LS일렉트릭(LS ELECTRIC), 삼천리 등이 참여해 인천 서구에 19.8㎿급 수소 연료전지발전소를 구축하려는 남동하이드로젠밸리 사업도 주민 반발로 산업부 전기위원회를 통과하지 못했다. 이 밖에 부산화전 LS 그린에너지, 부산 지오연료전지, 경북도청 신도시 수소융복합, 천안 용원리 마을형 연료전지, 중부고속도로 서청주IC 연료전지, 대불 제이씨 등도 보류 판정을 받았다.에너지 업계 관계자는 “수소발전 생태계를 빠르게 확산하기 위해서는 지역 거점별 대규모 허브 발전소가 필요하다”며 “수요가 있는 곳(도심)에 소규모 분산형 발전소를 구축할 경우, 주민 반발은 더욱 늘어날 수밖에 없다. 태양광, 풍력 등 깨끗하다는 친환경 발전소도 주민 민원이 심각한데, 빠르게 수소발전 사업을 추진하기 위해서는 주민을 설득하고 동의를 얻어 낼 수 있는 정책적인 지원안도 함께 고민해봐야 한다”라고 말했다.
