LH, 국민중심 경영 노사 공동선언식…저출생 극복 등 협력
https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013825842?sid=102





LH는 20일 경남 진주 본사에서 상생과 협력의 노사관계를 바탕으로 국민중심 경영을 실천하기 위한 '노사 공동 선언식'을 개최했다. [LH 제공. 재판매 및 DB 금지] (서울=연합뉴스) 서미숙 기자 = 한국토지주택공사(LH)는 경남 진주 본사에서 상생과 협력의 노사관계를 바탕으로 국민중심 경영을 실천하기 위한 '노사 공동 선언식'을 개최했다고 20일 밝혔다.    이날 선언식에는 이한준 LH 사장과 이광조·장창우 노동조합 공동위원장 등 노사 대표가 참석했다.     LH 노사는 공동 선언문을 통해 ▲ 적극적인 소통과 협력으로 대국민 서비스 강화 ▲ 저출생·고령화 극복 위한 공공부문의 선도적 역할 수행 ▲ 갑질·직장 내 괴롭힘 근절 및 세대 간 갈등 해소 등 수평적 기업문화 조성 ▲ 일·가정 양립, 직원 사기진작 등 근로조건 개선 등을 적극 실천하기로 했다.    LH는 저출생으로 인한 국가 차원의 위기에 적극 대응하고 전사적 역량을 집중하기 위해 'LH 저출생 대책 추진단(TF)'을 구성해 제도개선과 정책제안 등을 추진하고 있다.     이한준 사장은 "LH의 모든 구성원은 소중한 가족과 같다고 생각한다"며 "노사가 협력·소통해 직원들이 자긍심을 갖고 대국민 서비스 제고를 위해 함께 노력하자"고 강조했다.    이광조·장창우 노동조합 공동위원장은 "노사가 한마음으로 한뜻으로 힘을 모아 공감과 상생을 향해 나아가자"고 화답했다.    sms@yna.co.kr
