헬릭스미스 새 대표이사에 '외부인사'… 윤부혁은 누구
https://n.news.naver.com/mnews/article/417/0000904409?sid=101





헬릭스미스가 새로운 대표이사를 선임했다. 사진은 헬릭스미스 본사 전경. /사진=최영찬 기자 헬릭스미스 대표이사가 외부인사로 교체됐다.17일 헬릭스미스에 따르면 지난 16일 임시주주총회에서 사내이사로 선임된 윤부혁 전 KDB한국산업은행 부장이 대표이사로 결정됐다.헬릭스미스는 그동안 전문경영인 체제 전환을 위해 적합한 인물을 물색해왔고 그 결과 윤 대표이사가 낙점됐다. 기존 유승신 전 대표이사는 이날 주총서 사내이사로 선임됐지만 대표이사를 맡지 않고 사내이사로만 일하기로 했다. 헬릭스미스 창업자인 김선영 전 대표이사도 사내이사로 선임됐지만 최고전략책임자(CSO)를 맡아 유전자치료제 후보물질 엔젠시스 임상 개발에 전념할 예정이다. 신임 윤 대표이사는 한국정책금융공사 실장, 대우건설 경영관리단장, KDB산업은행 지점장과 부장 등을 거쳤다.
