SK에너지, 정유·유화업계 최초 ‘산업전환 공동훈련센터’ 유공기관 선정
https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002562376?sid=101





SK에너지 제공  SK에너지는 고용노동부와 한국산업인력공단이 운영하는 ‘산업전환 공동훈련센터’ 컨소시엄에서 국내 정유·석유화학업계 최초로 유공기관으로 선정됐다고 21일 밝혔다. 산업전환 공동훈련센터는 저탄소, 디지털 경제 등 산업구조 변화에 대응하기 위해 협약기업을 대상으로 직무전환 훈련을 제공하는 대·중소기업 상생형 공동훈련모델이다.SK에너지는 지난달 말 산업전환 공동훈련센터 컨소시엄에서 직업능력개발 유공기관으로 선정돼 한국산업인력공단으로부터 감사패를 받았다(사진). 국내 정유·화학 업계에 저탄소 플랜트 선도 기술을 전수한 공로를 인정받았다고 SK에너지는 밝혔다. SK에너지 산업전환 공동훈련센터는 30개 협약기업, 300여 명을 대상으로 10개 훈련과정을 운영하고 있다. 탄소중립 및 탄소 포집·활용·저장(CCUS) 기술 개요, 에너지 재활용 공정설비 기술, 스마트 플랜트 구축 기술 등이 대표적인 교육 내용이다.SK에너지는 오는 2026년까지 협약기업과 훈련과목을 각 50개 이상으로 확대할 방침이다. 이를 통해 5년간 총 40억 원의 경제적 가치를 창출할 계획이라고 SK에너지는 밝혔다.서관희(사진 왼쪽 네 번째) 엔지니어링 본부장은 "산업전환 공동훈련센터를 중심으로 울산의 정유·석유화학 기업들과 동반 성장 체계를 강화해 나가겠다"고 말했다.
