아르노 LVMH 회장 방한에 롯데 신동빈·김상현·정준호 총출동
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006694674?sid=101

잠실 롯데월드타워서 직접 응대인천공항 면세점 탈락에 시내면세점·명품관 사활 의지



신동빈 롯데그룹 회장(왼쪽)이 20일 서울 잠실 롯데월드타워에서 방한한 베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH) 총괄회장을 직접 안내하고 있다. ⓒ News1 신민경 기자(서울=뉴스1) 신민경 한지명 서미선 기자 = 세계 최대 명품그룹 루이비통모에헤네시(LVMH) 수장 베르나르 아르노 총괄회장 방한에 20일 신동빈 롯데(004990)그룹 회장과 김상현 롯데유통군HQ 총괄대표 부회장, 정준호 롯데백화점 대표가 모두 나섰다.최근 롯데가 인천국제공항 면세점 신규 입찰에서 탈락한 만큼 시내면세점과 명품관에 사활을 걸겠다는 의지로 풀이된다.아르노 회장은 이날 방한 첫 일정으로 서울 명동 롯데백화점·신세계백화점 본점과 성수동 '디올 성수' 팝업스토어 방문에 이어 잠실 롯데월드타워로 향했다.이 자리엔 아르노 회장 도착 전 정준호 대표와 김상현 부회장, 오후 3시30분께 신동빈 회장이 잇따라 모습을 나타냈다. 아르노 회장을 직접 응대하기 위해서다. 신유열 롯데케미칼(011170) 상무도 자리했다.앞서 아르노 회장은 이날 오전 11시30분께 롯데백화점 본점 애비뉴엘 매장과 면세점 등을 약 1시간 둘러봤다. 정준호 대표는 아르노 회장을 직접 응대한 뒤 잠실로 이동한 것으로 보인다.아르노 회장은 신세계백화점 본점에선 명품관의 루이비통과 디올, 티파니 등 매장을 살폈다. 신세계 측에선 손영식 신세계백화점 대표가 응대했고 정유경 사장은 자리하지 않았다.당초 아르노 회장은 이부진 호텔신라(008770) 사장, 정준호 대표, 김은수 갤러리아백화점 대표와 차례로 만날 것으로 알려졌다. 21일엔 정유경 사장, 손영식 사장, 김형종 현대백화점 사장과 자리할 것으로 예상됐다.하지만 현장에서 일정이 수시로 변경되고 있다.한편 아르노 회장은 루이비통·디올·펜디·셀린느·티파니앤코·모엣샹동 등 브랜드를 보유한 LVMH의 수장으로 '명품 대통령'으로도 불린다. 아르노 회장의 재산 보유액은 순자산 약 250조원으로 세계 부호 1위다.
		