이마트24 “캐릭터 ‘원둥이’ 내세운 마케팅 성공적, 굿즈도 판매”
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886681?sid=101





서울 성동구에 위치한 이마트24 매장에서 모델이 원둥이 굿즈를 선보이고 있다. /이마트24 제공        이마트24가 이달 21일부터 브랜드 캐릭터인 ‘원둥이’를 앞세워 굿즈 출시 등 본격적인 IP(지식재산권) 활용 마케팅에 힘을 싣는다고 밝혔다.원둥이는 이마트24가 기획부터 개발 및 출시까지 전 과정을 직접 진행해 지난해 4월에 첫선을 보인 자체 캐릭터다. 원둥이는 이마트24 화성점을 크게 성공시키고 지구에서 편의점을 경험하기 위해 지구에 왔다는 이야기를 바탕으로 만들어졌다.지난해 4월 원둥이 캐릭터를 도입한 이마트24 공식 인스타그램의 일 평균 인터랙션 수치(좋아요, 댓글 등으로 집계한 수치)는 지난달 기준 전년 동기 대비 3배 이상 증가했다. 이마트24의 지난달 카카오톡 플러스친구 수는 전년 동월 대비 121% 신장하며 90만명 이상의 팬덤을 확보했다.이마트24는 이달 21일부터 모바일 애플리케이션(앱)을 통해 앱 내 재화인 ‘루비’를 보유한 고객을 대상으로 원둥이 우주복 인형 30cm, 원둥이 인형 키링을 각각 100원에 판매(선착순 750개 한정)하는 이벤트를 선보인다. 해당 상품은 이마트24 본점을 비롯한 일부 오프라인 매장에서도 만나볼 수 있다.이마트24 관계자는 “원둥이 굿즈 판매 추이를 지켜보며 추후 IP를 활용한 다양한 상품 카테고리로의 확대 또한 꾸준히 시도해 고객 만족도를 높일 예정이다”라고 말했다.
