경북도·구미시 "수도권은 완제품…구미 소부장 산단 무산 아냐" (종합)
https://n.news.naver.com/mnews/article/088/0000803918?sid=101

반도체 수도권 몰아주기 논란에 특화단지 '지방 소외' 우려조용인 산단과 사업 성격 달라…경북도 정부 부처 설득 집중인프라 활용 후방기지 역할…"유치 효과 미미할 듯" 푸념도



구미국가산업단지 내 SK실트론 구미3공장 실리콘(Si) 웨이퍼 제조시설에서 직원들이 작업에 여념이 없다. SK실트론 제공경북도와 구미시는 경기도 용인에 세계 최대 '첨단시스템 반도체 클러스터'를 조성한다는 정부 발표와 관련, '구미 반도체 특화단지' 계획이 완전히 무산된 것은 아니라며 '소부장'(소재·부품·장비)과 인재 양성에 힘 쏟아 수도권 완성 반도체산업을 지지하는 데 총력을 기울인다는 입장이다.16일 경북도·구미시, 반도체 업계 관계자들은 정부의 국가첨단산업 육성전략 발표가 반도체 특화단지 조성에서 지방 소외라는 결과로 작용할 수 있다는 우려를 내놓았다. 전날 원희룡 국토교통부 장관은 국가산업단지 후보지 발표의 하나로 "경기 용인을 중심으로 300조 원을 들여 반도체산업을 중점 육성한다. 150여 개 소부장기업, 해외 연구개발 기업까지 유치해 시스템반도체 세계 시장을 선도할 핵심 기지로 키우겠다"고 말했다.경북도와 구미시는 반도체 특화단지 유치 총력전을 장기간 펼치며 지난달 27일 41만 구미시민 염원을 담은 반도체 특화단지 지정 신청서를 산업통상자원부에 제출하고 심사를 기다리고 있다.이런 가운데 '반도체 메가 클러스터'를 수도권에 설치하면 기울어진 운동장에서 시작할 수밖에 없다는 게 경북도와 구미시 입장이다. 반도체 특화단지에 '올인'하려던 구미 등 비수도권 지자체가 수도권의 들러리로 전락했다는 푸념도 나온다. 경북도 한 관계자는 "3개 신규 국가산단을 유치한 것은 호재이지만 정부가 수도권에 크게 힘 싣는 마당에 구미에 반도체 특화단지를 유치한들 제 기능을 할지 의문"이라고 말했다.다만, 국토부의 용인 반도체 국가산단과 구미 반도체 특화단지는 각각 국가산단과 국가첨단전략산업 특화단지로 사업 성격이 다른 만큼 너무 우려할 필요는 없다는 목소리도 나오고 있다. 실제로 경북도와 구미시는 애초 구미 반도체 특화단지를 "수도권은 반도체 완제품 중심, 구미는 '소재·부품·장비"라는 취지로 신청했다. 구미에서 인재 양성과 산업 기반 육성을 통해 완제품에 필요한 우수 소재를 만들려는 만큼 구미 반도체 특화단지는 수도권 반도체 국가산단의 후방기지 역할을 하며 상생할 수 있다.반도체 특화단지 공모사업이 국가 균형발전을 고려해 이뤄지도록 끝까지 힘을 싣자는 목소리도 높다. 구미 반도체 특화단지 실무추진단 TF팀장을 맡고 있는 이현권 금오공대 기획처장은 "국가첨단산업 육성전략과 국가첨단전략산업 특화단지 지정이 별개라는 것은 산업부를 통해 공식 확인했다. 수도권은 반도체와 관련해 엄청난 혜택을 이미 받은 만큼 특화단지 지정은 지방에 도움이 되도록 결정돼야 한다"고 강조했다.경북도는 유치 확정 때까지 지역 정치권·기업과 함께 정부 부처 접촉을 늘리는 등 사업 중요성을 적극적으로 설득하는 방안을 고심하고 있다. 그동안 이철우 경북도지사는 윤석열 대통령과 산업부·과학기술정보통신부, 기획재정부의 주요 인사를 만날 때마다 지역 내 반도체 특화단지 필요성을 설득해 왔다.한편 경북도·구미시는 구미 반도체 특화단지 지정 당위성으로 구미산단 내 SK실트론·LG이노텍·매그나칩반도체·KEC·삼성SDI·원익큐엔씨·엘비루셈 등 반도체 기업 359곳이 밀집한 점을 우선적으로 제시하고 있다. 또 ▷20분 거리에 대구경북 신공항 건설 ▷즉시 입주 가능한 구미 5산단 등 넓은 국가산단 보유 ▷풍부한 공업용수, 안정적 전력 공급 등을 꼽고 있다.
