"이 날만 기다렸다"…애플페이 시작에 아이폰 이용자들 '들썩' [빈난새의 한입...
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004823112?sid=101

"현대카드 앱으로 등록, 온라인도 OK"교통카드는 아직 미지원"이르면 하반기 기대"



사진=연합뉴스애플의 모바일 간편결제 서비스 애플페이가 21일 한국에서 서비스를 시작했습니다. 애플페이 개시를 기다려온 많은 아이폰 이용자들은 일찌감치 새벽부터 카드 등록을 마치고 결제 인증 글을 공유하고 있는데요.애플페이는 모바일 기기를 갖다대기만 하면 실물 카드나 별도 인증 없이 결제가 끝나는 비접촉식 간편결제 서비스입니다. 아이폰·애플워치 등 애플 기기로 쓸 수 있습니다. 국내 매장에서 애플페이로 결제하려면 당분간 현대카드로만 가능합니다. 현대카드는 애플페이의 한국 첫 파트너사로 서비스 우선권을 갖고 있습니다. 현대카드라면 체크카드, 신용카드, 국내 전용 카드 등 종류에 상관 없이 애플페이에 등록해 결제할 수 있습니다. 또 해당 매장이 NFC(근접무선통신) 단말기를 갖추고 애플페이 결제를 지원하는 곳이어야 합니다. 



/애플코리아. 애플페이, 어떻게 등록하나아이폰이나 애플워치에 국내 발급 현대카드를 등록하려면 현대카드 앱이 꼭 있어야 합니다. 현대카드 앱 없이 아이폰의 지갑 앱에서 애플페이 사용을 위해 카드를 등록하려고 하면 "앱에서 '지갑에 추가' 버튼을 찾아보라"는 안내 메시지가 뜨게 됩니다. 현대카드 발급 후 현대카드 앱을 설치하지 않았다면, 현대카드 앱에서 '앱카드' 등록을 우선 마쳐야 애플페이에 카드를 추가할 수 있습니다. 삼성페이나 네이버페이 등 기존 국내 페이 서비스에서는 해당 앱에서 카드 정보만 입력하면 등록이 끝났던 것과 비교하면 조금 불편할 수 있습니다. 이미 현대카드 앱카드 등록이 되어 있는 경우라면 아이폰 지갑 앱에서 바로 추가가 가능하다고 합니다. 일단 애플페이 등록을 마치면 이후 사용할 때부터는 현대카드 앱을 경유할 필요는 없습니다.  현대카드에서 발급한 카드라면 종류에 관계 없이 등록이 가능합니다. SC제일은행 제휴 체크카드도 됩니다. 단, 해외 겸용 카드는 비자·마스터카드 브랜드만 가능하며 아멕스 카드는 지원이 안 됩니다. 어디서, 어떻게 사용하나애플이 설명하는 애플페이 사용법은 다음과 같습니다. 아이폰이나 애플워치의 측면 버튼(또는 터치 아이디 기기라면 홈 버튼)을 두 번 누르고 기기를 매장의 NFC 결제 단말기에 가까이 대면 결제가 완료됩니다. 



 중요한 건 NFC 결제 단말기가 있는 곳이어야 한다는 점입니다. 아직은 전체 가맹점의 10% 남짓에 불과합니다. 그래도 예상보다는 빠른 속도로 단말기가 보급되는 중입니다.단말기에 옆으로 눕힌 와이파이 모양의 비접촉식 결제 기호가 있으면 NFC 결제가 가능합니다. 애플페이 지원 가맹점들은 이 기호나 애플페이 모양 기호를 대부분 표시할 예정이라고 하니 이 모양을 찾아보시거나 직접 물어보시면 됩니다.초기 애플페이를 지원하는 매장은 대형 프랜차이즈 가맹점 위주로 꾸려졌습니다. GS25 CU 세븐일레븐 미니스톱 등 4대 편의점과, 맥도날드 롯데리아 KFC 파리바게트 배스킨라빈스 쉐이크쉑 크리스피크림 김가네 등 주요 요식업장, 커피전문점 중에선 폴바셋 블루보틀 투썸플레이스 이디야커피 빽다방 더벤티 할리스에서 쓸 수 있습니다. 대형 유통 매장은 다이소 롯데마트 이케아 더현대 롯데백화점 홈플러스 농협하나로마트 LG전자 롯데하이마트 코스트코 등이 있네요. 이외 교보문고 영풍문고 롯데시네마 GS칼텍스 하얏트호텔 애플페이 결제를 지원합니다.대형 가맹점 중에선 스타벅스와 이마트, 신세계백화점 등 신세계그룹 계열 매장은 애플페이를 지원하지 않습니다. 한 결제업계 관계자는 "스타벅스 카드, 쓱페이 등 자체 결제 수단과 카니발라이제이션(점유율 잠식)이 우려됐기 때문일 것"이라고 설명했습니다. 온라인에서도 쓸 수 있나온라인 결제도 일부 대형 가맹점을 중심으로 가능합니다. 현재 애플이 밝힌 온라인 사용처는 배달의민족 도미노피자 폴바셋 GS프레시몰 버거킹 등입니다. 무신사 롯데온 현대홈쇼핑 갤러리아몰 GS샵 텐바이텐 현대이지웰 이니스프리 등 쇼핑 플랫폼에서도 가능합니다. 대한항공 SRT플레이에서도 쓸 수 있습니다.  교통카드는 아직 "이르면 하반기 기대"아이폰 사용자들에겐 아쉬운 소식이지만 애플페이로 교통카드 등록 및 사용은 아직 되지 않습니다. 애플페이를 교통카드로 쓰려면 티머니·캐시비 같은 교통카드 회사가 별도로 애플과 직접 계약을 맺어야 합니다.  업계에선 애플페이 지원을 위해 교통카드 회사들이 수개월째 노력하고 있다는 소식이 들립니다. 이르면 하반기 중 출시를 기대하는 의견도 있지만, 아직은 불확실성이 큰 상황 같습니다.  
