美 FOMC 촉각…증시 변동성 확대냐 축소냐
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002693988?sid=101

금융위기·인플레 ‘두 마리 토끼’ 잡을지 이목베이비스텝 유력 속 외국인 이탈 여부 주목



제롬 파월 미국 연방준비제도 의장. ⓒ워싱턴·AP=뉴시스[데일리안 = 황인욱 기자] 실리콘밸리은행(SVB) 파산 사태와 크레디드스위스(CS) 부도 위기로 글로벌 금융시장 위기가 확산되고 있는 가운데 이달 미국 중앙은행인 연방준비제도(Fed)의 연방공개시장위원회(FOMC) 결과가 시장에 미칠 파급력이 클 것이란 전망이 나온다.국내 증시의 하방 압력도 커진 가운데 시장이 기대하는 긴축 완화로 외국인 복귀가 이뤄질지 이목이 집중되고 있다.20일 금융투자업계에 따르면 국내외 애널리스트 오는 21일(이하 현지시간)과 22일 양일간 열리는 3월 FOMC에서 연방준비제도(Fed)가 ‘베이비스텝(한 번에 기준금리 0.25%포인트 인상)’에 나설 가능성에 무게를 두고 있다.금리 동결 전망도 나오나 ‘인플레이션(물가 상승)’ 압력 완화를 고려할 때 부담스러울 수 있단 진단이다. 금융시장 위기 고조로 ‘빅스텝(한 번에 기준금리 0.5%포인트 인상)’ 전망은 현저히 낮아졌다.지난 18일 기준 시카고상품거래소(CME) 페드워치는 3월 FOMC에서 0.25%포인트 인상 가능성을 59%로 동결 가능성을 41%로 각각 예상했다.이달 초 제롬 파월 연준 의장의 매파 발언으로 이번 FOMC에서 빅스텝이 단행될 것이란 전망도 나왔으나 이달 중순 SVB 사태가 발생하자 분위기가 급반전했다. 여기에 CS의 위기설이 이어지며 빅스텝에 대한 부담은 커지고 있다.뱅크런 사태가 중소형사를 중심으로 커질 수 있다는 관측도 긴축 완화론에 힘을 싣고 있다. 미국 대형은행의 경우 지난 2008년 이후 강화된 규제 지속으로 시스템 리스크 가능성이 낮다는 평가이나 중소형은행이 경우 상업·산업용 대출의 35%, 부동산 대출의 55%를 담당하고 있어 뱅크런이 번질 수 있다는 지적이 나온다.국내 증권가도 SVB 사태 진정과 인플레 완화라는 두 마리 토끼를 잡기 위해서는 베이비스텝이 유력하다는 분석을 내놓고 있다.안영진 SK증권 연구원은 “이번 FOMC는 혼돈의 은행 리스크에 대응하고 간과될 수 있었던 인플레이션 위험에 계속적 관심을 이끌어 내기 위해 25bp(1bp=0.01%포인트) 인상이 유력해 보인다”며 “지난주 유럽중앙은행(ECB)의 금리 결정을 참고해 볼 만하다”고 말했다.강승원 NH투자증권 연구원은 “지난주 재할인 창구를 통해 은행이 대출 받은 자금 규모가 금융 위기 수준을 상회한다는 점에서 시장 영향을 점검할 시간 정도는 필요하다”며 “2월 소매 판매의 전월 대비 감소 등을 감안하면 25bp 인상 가능성이 높다”고 설명했다.3월 FOMC가 시장 추정에 부합할 경우 증시는 하방 압력 하락 가능성에 무게가 실린다. 달러 강세 완화로 외국인 이탈이 줄어들 수 있다는 기대감이 커질 수 있어서다. 실제로 최근 증시 약세는 SVB사태로 인한 외국인 이탈이 영향을 미친 것으로 관측된다.이달(3월 2~17일) 코스피는 0.71%(2412.85→2395.69) 하락했는데 외국인은 5183억원을 순매도하며 하락을 주도했다. 주요 순매도 목록에는 KB금융(1696억)과 신한금융지주(1233억원) 등 금융주가 대거 포함됐다.낙관론이 우세하나 전문가들은 시장 예상과 달리 빅스텝이 단행될 경우 변동성이 확대될 수 있다고 보고 경계심을 늦춰서는 안된다고 경고했다.윤여삼 메리츠증권 연구원은 “물가와 소비지표는 연준의 긴장을 높일 수 있는 가능성을 높였다”며 “재료들의 혼란스러움 속에 투자는 일방향일 수 없을 것”이라고 지적했다.
		