국가산업단지로 지정된 유성구 수요자 관심…`힐스테이트 유성` 분양 중
https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002790036?sid=101





이달 대전시 유성구 교촌동 일원이 국가산업단지 후보지로 선정되면서 인근 부동산 시장이 들썩이고 있다.지난 15일 국토교통부와 산업통상자원부는 '제14차 비상경제민생회의'를 통해 범정부 차원에서 전방위적으로 지원할 15개 국가산단 조성계획을 발표했다.이번 계획은 미래첨단산업 발전을 위해 지역의 산업강점에 기반한 특화산업을 육성해 전 국토에 균형된 첨단산업 생산거점을 확보하는 것이다. 국가산단 후보지는 지역에서 스스로 비교우위 분야를 선택해 산업 수요와 입지를 제안하고, 정부는 이를 평가해 최종 선정했다.해당 산단들은 총 약 4,076만㎡ 규모로 반도체, 디스플레이, 2차전지, 미래차, 로봇 등 미래 첨단산업 육성을 지원하기 위한 산업단지로 조성될 예정이다.대전시 유성구에는 '나노 반도체, 항공우주 산단'(총 530만㎡ 규모)이 조성되며, 이곳엔 나노 반도체 종합연구원이 설립되고, 제2대덕연구단지도 들어설 예정이다. 해당 산단 개발이 완료되면 많은 인구가 지역으로 유입됨은 물론, 교통·편의시설 등 다양한 생활 인프라도 확충돼 산단 인근 지역 부동산의 인기는 높아질 것으로 예상된다.정부는 이들 지역을 집중적으로 지원하기 위해 범부처 차원의 육성정책을 총동원한다는 계획이다. 수요자 요구를 반영한 신속한 산단 조성을 위해 입지규제를 대폭 완화하고, 관계기관 사전협의, 신속 예비타당성 검토 등을 통해 적기 개발이 가능하도록 지원을 아끼지 않겠다는 뜻을 내비쳤다.특히 농지, 개발제한구역(그린벨트) 규제 완화 등 역대 정부 대비 최고 수준으로 규제를 완화하기로 했다. 농업진흥지역, 그린벨트 등 주요 입지규제를 후보지 선정 단계에서 사전 협의해 관계기관과 협의 시간을 대폭 단축하는 방안 등이다.대전시도 올해 말까지 사업시행자 선정 및 개발계획 수립을 마친 뒤 내년부터 2년간 그린벨트 해제 등 산업단지 승인절차를 이행하고 2026년부터 보상 등 사업을 시행할 계획이라고 밝히며, 산단 개발에 대한 열의를 보이고 있는 상황이다.이러한 가운데 현대건설은 대전광역시 유성구 봉명동 일원에서 '힐스테이트 유성'을 분양 중이다. 단지는 지하 3층~지상 26층, 4개 동, 전용면적 84㎡ 총 473실 규모로 조성된다.단지는 대전 지하철 1호선 유성온천역과 갑천역이 가까이 위치해 있으며 향후 도시철도 2호선 트램(추진)이 유성온천역에 정차 예정이다.단지는 홈플러스 유성점, NC백화점, 이마트 트레이더스 등 대형 쇼핑시설과 메가박스, 유성온천역 일대 대형병원 및 상권 등 편의시설을 이용이 가능하며 여기에 장대초, 장대중, 유성고, 카이스트, 충남대학교 등 교육 환경도 갖췄다.이 밖에 금리 혜택을 적용해 수요자들의 부담을 낮췄다. 단지는 금리 인상에 따른 부담을 완화하기 위해 중도금 50% 무이자 혜택을 제공한다. 또한 1차 계약금 500만원 정액제와 계약금 5%에 대한 무이자 대출지원 혜택으로 수분양자의 계약금 부담을 대폭 낮췄다. 한편, 힐스테이트 유성의 견본주택은 대전광역시 유성구 용계동 일원에 위치하며, 자세한 금융혜택 프로모션 및 유무상 호텔식 컨시어지 서비스에 대한 상담이 가능하다.
