손보업계·여신금융업계, 올해 상반기 총 800여명 청년 일자리 신규 창출
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004971772?sid=101





[촬영 안 철 수, 재판매 및 DB금지]  



(여신금융협회 제공) /사진=뉴스1 [파이낸셜뉴스] 손해보험업계는 올해 상반기 중 500여명의 청년 일자리를 신규로 창출할 예정이라고 20일 밝혔다. 여신금융업계 역시 올해 상반기 약 279명을 신규 채용할 방침이라고 말했다.   손보협회는 이날 금융위원회 주재로 열린 ‘금융권 청년 일자리 간담회’에서 손해보험 17개사가 올해 상반기 총 513명의 청년 일자리를 창출할 계획이라고 밝혔다.   회사별로는 △메리츠화재해상보험 45명 △한화손해보험 20명 △롯데손해보험 55명 △MG손해보험 10명 △흥국화재해상보험 19명 △삼성화재해상보험 59명(직전 3개년 평균 채용인원 수준으로 채용 예정) △현대해상화재보험 하반기 예정 △KB손해보험 40명 △DB손해보험 87명 △코리안리재보험 3명 △서울보증보험 40명 △AXA손해보험 18명 △AIG손해보험 5명 △하나손해보험 4명 △농협손해보험 하반기 예정 △카카오페이손해보험 14명 △신한EZ손해보험 15명 △에이스아메리칸화재해상보험 25명 △캐롯손해보험 54명이다.   채용 인원은 회사 사정에 따라 변동될 수 있다.   손보협회 측은 최근 고금리·고물가에 따른 실물경제 둔화 등으로 불확실성이 커지고 고령화·나노가족 등 인구구조가 변화하는 상황에서도 미래 세대에 희망을 주는 청년 일자리 확대와 신규 고용 창출에 적극 동참할 예정이라고 밝혔다. 손보협회 관계자는 “특히 디지털·모빌리티 전환 가속화 등 새로운 사회요구와 시장의 트렌드 변화에 대응해 양질의 청년 일자리를 지속 공급하도록 노력하겠다”고 말했다.   여신금융협회 역시 이날 간담회에서 올해 상반기 신용카드사, 리스·할부사, 신기술금융사 등에서 약 279명을 신규 채용할 예정이라고 밝혔다. 31개사 기준 지난달 채용을 완료한 인원까지 포함한 수치다.   회사별로 △신한카드 41명 △현대카드 34명 △롯데카드 27명 △현대캐피탈 20명△NH농협캐피탈 20명 △우리금융캐피탈 17명 △우리카드 16명 △신한캐피탈 15명 △산은캐피탈 13명 △KB국민카드 12명 등 순이다.   최근 여신금융회사의 경영 환경의 불확실성 등으로 하반기 채용계획은 구체적으로 확정되지 않았지만 향후 채권시장 안정화 추세에 따른 신규 채용 규모는 증가할 것이라고 여신금융협회는 예측했다.   여신금융협회 관계자는 “여신금융업권은 새로운 환경 변화에 맞는 금융서비스 확대를 통해 양질의 일자리가 창출되도록 지속 노력할 예정”이라고 말했다.
		