"전처→종교 언급 회피" 톰 크루즈, 오스카 불참 이유는?[★할리우드]
https://n.news.naver.com/mnews/article/108/0003136280?sid=106

 
톰 크루즈 / 사진=/AFPBBNews=뉴스1=스타뉴스[김나연 스타뉴스 기자] 배우 톰 크루즈의 아카데미 시상식 불참 이유가 주목받고 있다. 아카데미 시상식은 13일 오전(한국시간) 미국 LA 돌비극장에서 지미 키멜의 진행으로 열렸다. 14일(현지시간) 버라이어티에 따르면 내부자들은 톰 크루즈가 진행자인 지미 키멜의 모놀로그(독백)를 걱정해 불참했다고 추측했다. 지미 키멜이 이야기할 톰 크루즈 관련 개그 내용을 주드 애퍼토우 감독이 도와 작성했다는 것. 주드 애퍼토우는 DGA 어워드에서 톰 크루즈를 향한 수위 높은 농담을 한 바 있다. 그는 당시 톰 크루즈의 작은 키를 비하하는가 하면 "톰 크루즈의 스턴트는 사이언톨로지 광고처럼 느껴진다"며 그의 종교를 저격하기도 했다. 그러나 지미 키멜 측은 주드 애퍼토우가 지미 키멜의 독백을 도왔다는 사실을 부인하며 "그것이 톰 크루즈가 아카데미 시상식에 오지 않은 이유가 아니길 바란다"고 밝혔다. '지미 키멜 라이브' 프로듀서는 버라이어티와 인터뷰에서 "톰 크루즈를 언급하는 독백이 3분 정도 있었는데 '탑건: 매버릭'으로 영화 산업 부흥에 기여한 톰 크루즈를 치켜세우는 내용이었다. 시상식 며칠 전에 그가 참석하지 않는다는 것을 알았을 때 우리는 실망했다. 지미 키멜은 그를 사랑하고, 축하하고 싶었다"고 밝혔다. 또 한 매체는 톰 크루즈가 아카데미 시상식에 참석하지 않은 이유가 전처 니콜 키드먼 때문이라고 보도하기도 했다. 그러나 내부자는 데일리메일에 "톰 크루즈는 영화 '미션 임파서블8' 촬영 일정 때문에 아카데미 시상식에 불참했다"고 전했다. 한편 톰 크루즈는 니콜 키드먼과 1990년 결혼했지만, 2001년 이혼했다. 사이언톨로지가 이혼의 큰 원인인 것으로 알려졌다. 이후 2006년 톰 크루즈는 배우 케이티 홈즈와 결혼했고, 2012년 이혼했다. 두 사람 사이에는 현재 16세인 딸 수리가 있다.김나연 기자 ny0119@mtstarnews.com 
