"올레드TV에 사운드·디자인 최적화" LG 사운드바 신제품 출시
https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005446497?sid=101

LG 올레드 에보 C 시리즈 연결시 공간활용 용이26일까지 예약판매 진행…출하가 129만9000원[이데일리 최영지 기자] LG전자(066570)는 최근 내놓은 2023년형 LG 올레드 TV에 최적화한 사운드바 신제품을 출시한다고 21일 밝혔다. 차원 높은 디자인과 몰입감으로 새로운 고객경험을 제시한다.



모델들이 LG 올레드 TV에 최적화된 디자인과 사운드로 시청경험을 극대화하는 ‘LG 사운드바’ 신제품을 체험하고 있다. (사진=LG전자)LG 사운드바 신제품(모델: SC9S)은 LG 올레드 에보 C 시리즈와 연결하는 전용 거치대가 함께 제공된다. 이를 통해 TV와 사운드바를 연결하기 위한 별도 시공 절차가 필요 없고 연결선도 깔끔히 정리된다. 이때문에 사운드바 신제품을 LG 올레드 에보와 함께 설치할 때 공간 활용도가 높다는 게 LG전자 설명이다.신제품에는 올해 출시된 LG 올레드 TV와 LG QNED TV에 최적화된 맞춤형 입체 사운드를 구현하는 ‘와우 오케스트라(WOW Orchestra)’ 기능을 처음 적용했다. 와우 오케스트라 기능은 TV와 사운드바 스피커를 동시에 활용해 풍부한 서라운드 사운드를 제공한다.신제품은 전면 스피커 3개, 중저음을 내는 서브우퍼 1개, 업파이어링 스피커 3개 등 3.1.3 채널에 최대 출력 400W를 지원한다. 특히 LG전자가 2022년 세계 최초로 적용한 3개 업파이어링 스피커는 이번 모델에서 더욱 업그레이드돼 한층 풍부하고 정교한 입체 음향을 구현한다.중앙에 위치한 업파이어링 스피커는 TV 아래 사운드바에서 출력되는 소리를 TV 화면 중앙에서 나오는 것처럼 생생하게 들려준다. TV 크기가 점차 커지면서 화면 중앙부와 사운드바 간 거리가 멀어져 생기는 이질감을 줄이고 사실감을 높인다.



LG 올레드 TV에 최적화된 디자인과 사운드로 시청경험을 극대화하는 ‘LG 사운드바’ 신제품의 연출 이미지(사진=LG전자)신제품은 돌비애트모스(Dolby ATMOS), 아이맥스 인핸스드(IMAX ENHANCED), DTS:X 등 다양한 사운드 솔루션들을 탑재해 집에서도 영화관처럼 몰입감 넘치는 사운드를 경험할 수 있다. 특히 콘솔 게임기를 연결해 게임을 즐길 때 4K 화질과 120Hz 주사율의 고화질 게임 콘텐츠를 매끄럽고 끊김 없이 재생한다.사운드바 조작도 간편하다. webOS 홈화면 사운드바 메뉴에서 TV 리모컨으로 사운드바 설정 상태를 확인하고 음악, 영화, 스포츠 등 사운드 모드나 음량 등을 간편하게 조절할 수 있다.오는 26일까지 LG전자 베스트샵과 온라인브랜드샵에서 예약 판매를 진행하며 27일 본격 출시한다. 신제품은 출하가 기준 129만9000원이다.김선형 LG전자 한국HE마케팅담당 상무는 “디자인과 사운드를 LG 올레드 TV에 최적화한 사운드바 신제품을 앞세워 고객들에게 몰입감 넘치는 시청경험을 제공할 것”이라고 했다.
