정주영 명예회장 22주기…범현대家 한자리에
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004823026?sid=101





정기선 HD현대 사장 부부가 20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장 22주기 제사가 열린 서울 종로구 정 회장의 청운동 옛 자택으로 들어서고 있다. 사진=뉴스1아산 정주영 현대그룹 명예회장의 22주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 20일 정 명예회장의 옛 서울 청운동 자택에 모였다. 작년까지는 코로나19 확산을 막기 위해 시간대를 나눠 차례대로 제사를 지냈지만, 올해는 참석자가 모두 모인 뒤 함께 제사를 지낸 것으로 알려졌다.



범(汎)현대 일가가 20일 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 22주기를 맞아 옛 서울 청운동 자택에 모였다. 왼쪽부터 정의선 현대자동차그룹 회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 HD현대 사장.  연합뉴스정 명예회장의 장손인 정의선 현대자동차그룹 회장이 가장 먼저 자택에 도착했다. 정몽준 아산재단 이사장, 정몽원 HL그룹 회장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽혁 현대코퍼레이션그룹 회장, 정몽석 현대종합금속 회장, 정몽선 성우그룹 회장, 정기선 HD현대 사장, 현정은 현대그룹 회장 등이 제사에 참석했다.
