[단독]몸집 키우는 ‘MZ노조’ 새로고침 협의회…10개 노조 체제로 확대
https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003486140?sid=102

새로고침 협의회에 잇따른 노조 추가 합류



지난달 21일 서울 용산구 동자아트홀에서 발대신을 연 새로고침 협의회. 왼쪽부터  김우용 부산관광공사 열린노조 위원장, 김한엽 금호타이어 사무직노조 위원장,  박재민 코레일네트웍스 본사 일반직노조 위원장, 유준환 LG전자 사람중심 노동조합 위원장, 송시영 서울교통공사 올바른노조 위원장, 전승원 LG에너지솔루션 연구기술사무직노조 위원장, 백재하 LS일렉트릭 사무노조 위원장,  이동훈 한국가스공사 더 코가스 노조 위원장. 새로고침 노동자협의회 제공. ‘MZ세대(밀레니얼+Z세대) 노조’라고 불리는 새로고침 노동자협의회가 ‘광주 광산구시설관리공단 통합노조’의 합류로 10개 노조 체제로 확대됐다. 지난 달 소속 노조원 5000~6000명 규모로 출범한 새로고침 협의회는 한 달 만에 8000명 이상으로 몸집을 키우며 세를 확장하고 있다.  19일 새로고침 협의회에 따르면 유준환 의장(LG전자 사람중심노조 위원장)을 비롯한 소속 위원장들은 최근 광산구시설관리공단 통합노조의 합류를 의결했다. 창립 멤버인 8개 노조 이외에 지난달 삼성디스플레이 열린노조가 추가 합류한 데 이어 광산구시설관리공단 노조가 10번째로 이름을 올렸다. 광산구시설관리공단 통합노조는 22일로 예정된 ‘이정식 고용노동부 장관과 새로고침 협의회의 간담회’에 참석해 새로고침 협의회 구성원으로서는 처음으로 대외 활동을 시작하게 된다.



지난달 4일 서울 중구 서울스퀘어에서 각 기업의 신생 노조 위원장들이 ‘새로고침 노동자협의회’ 결의식을 마치고 기념촬영을 하고 있다. 이 자리에서 유준환 LG전자 사람중심 노동조합 위원장(앞줄 오른쪽)과 송시영 서울교통공사 올바른노조 위원장(앞줄 왼쪽)이 각각 의장과 부의장으로 선출됐다. 뒷줄 왼쪽부터 시계방향으로 이동훈 한국가스공사 더 코가스 노조 위원장, 백재하 LS일렉트릭 사무노조 위원장, 전승원 LG에너지솔루션 연구기술사무직노조 위원장, 김우용 부산관광공사 열린노조 위원장, 유 위원장, 박재민 코레일네트웍스 본사 일반직노조 위원장, 송 위원장. 새로고침 노동자협의회 제공 지난달 21일 출범한 새로고침 협의회는 30대 노조위원장들이 주축이 돼 MZ노조라고도 불린다. 이들은 “노조의 새로운 시도를 꾀하겠다”며 정치투쟁 배제, 노조 회계투명성 강화, 공정한 성과급제 정립 등을 주장하고 나섰다. 이러한 기성 노조와 차별성을 둔 새로고침 협의회의 행보가 알려지자 각 사업장 노동조합으로부터 합류 의사가 잇따르고 있다. 새로고침 협의회에 따르면 광산구시설관리공단 통합노조와 삼성디스플레이 열린노조 이외에도 5곳가량이 추가적으로 합류 의사를 밝힌 상태다. 새로고침 협의회 구성원들은 합류 의사를 밝힌 노조 관계자들을 차례차례 면담한 뒤 내부 표결을 통해 합류 여부를 결정할 방침이다. 이 결과에 따라 새로고침 협의회의 규모가 더 커질 가능성이 있다. 재계 관계자는 “새로고침 협의회는 최근 ‘근로시간제 개편안’에 반대한다는 취지의 의견문을 발표해 정부가 개편안을 전면 재검토하도록 이끌어내는 등 존재감을 드러내고 있다”며 “앞으로 참여 인원까지 계속 늘어나면 MZ노조도 기성노조 못지 않게 영향력이 커질 것”이라고 말했다.
