장선이 "SVB 파산의 나비효과, 네번째 파산 은행 나올 가능성과 우리나라 은행...
https://n.news.naver.com/mnews/article/408/0000183533?sid=106

				
				
				'김영철의 파워FM'에 장선이 기자가 출연했다.  
21일(화) 방송된 SBS 파워FM '김영철의 파워FM'에서는 SBS 보도국 장선이 기자가 '알고 싶어요' 코너에서 화제의 시사 키워드를 통해 시사 상식을 전했다.   이날 DJ 김영철이 "장선이 기자님은 지금 당장 해외여행 떠난다면 어디로 가고 싶냐?"라는 한 청취자의 질문을 소개하자 장선이가 "가장 좋아하는 도시가 오스트리아 비엔나다. 빈에 가고 싶다"라고 답하고 "빈에 여러 번 갔다. 영화 '비포 선라이즈'를 보고 바로 표를 끊어 달려갔던 기억이 있다"라고 설명했다. 이어 장선이는 오늘의 '알고 싶어요' 키워드로 'SVB 파산의 나비효과'를 언급하며 "미국에서 또 하나의 큰 악재가 터졌다. 연쇄적으로 터지는 시한폭탄 같은 상황이다. SVB는 미국 실리콘밸리 스타트업의 돈줄로 꼽히는 은행이다. 우리가 흔히 알고 있는 스포티파이나 에어비앤비 같은 회사들도 이 은행의 고객이었다. 규모로는 미국 은행업계에서 16등 정도이고 지난해 말 기준 총자산이 275조원, 총예금액이 230조원에 달했다"라고 말했다. 장선이는 "SVB는 미국 국채에 투자를 했다. 그런데 시중에 돈이 너무 많이 풀리면서 물가가 치솟았고 이것을 잡으려고 미국이 금리를 올리기 시작했다. 돈줄을 죄니까 경제가 가라앉았고 스타트업에 대한 투자가 줄게 되었다. 그래서 스타트업은 SVB에 맡겨둔 돈을 찾기 시작했다. SVB가 빨리 돈을 마련해야 되는데 금리가 오르면서 채권 가격이 떨어져 SVB는 눈물을 머금고 국채를 싼값에 팔게 된다. 그러면서 2조원이 넘는 손해를 보게 되었다. 스타트업들 사이에서 '이러다 우리 돈을 못 돌려받는 거 아니야?' 라는 불안감이 퍼졌고 너도나도 돈을 꺼내달라고 은행으로 달려왔다. SVB는 돈을 마련할 수 없었고 결국 이틀 만에 파산했다"라고 SVB 파산 과정을 설명하고 "이게 미국 은행 파산 중에 두번째로 큰 규모다"라고 덧붙였다. 이에 김영철이 "어떤 대책이 나왔냐?"라고 묻자 장선이는 "미국에서는 은행이 망하면 돈을 아무리 많이 넣어놔도 3억3000만원까지만 돌려준다. 하지만 SVB는 이보다 더 큰 돈을 굴리는 기업고객이 많아서 못 돌려받는 돈이 전체 저축의 90%가 넘었다고 한다. 은행에서 돈을 못 돌려받은 스타트업이 직원에게 월급을 못 주면 기업도 망하는 거 아닌가 하는 우려가 연달아 생겼다. 그래서 미국 정부가 저축한 사람은 다 찾아갈 수 있게 해주겠다 라고 했다"라고 답했다. 장선이는 "SVB 폐쇄 조치 1주일 만에 모기업인 SVB파이낸셜그룹은 파산보호를 신청했다. 이게 받아들여지면 채무이행은 일시 중지되고 자산 매각을 통해서 정상화 절차를 밟게 된다. 이 그룹의 자산과 부채는 현재 각각 100억달러에 이르는 것으로 추산되는데 미국에서는 2008년 워싱턴 뮤추얼 이후 파산보호를 신청한 최대 규모 금융기관이 되었다. 시장에서는 은행 연쇄 위기 불안감이 재점화되는 분위기도 감지되고 있다"라고 전했다. "은행 두 곳이 문을 더 닫았다"라며 장선이는 "실버게이트가 자발적인 청산을 시작하며 가장 먼저 신호탄을 쏘아올렸고 SVB 파산 이후엔 시그니처 은행 주가가 폭락하면서 마찬가지로 무너졌다. 문제는 네번째 파산 은행이 나올 수 있다는 거다. SVB와 비슷한 규모로 스타트업과 벤처기업 고객이 많은 퍼스트 리퍼블릭 은행이 거론되고 있다. 지난주에 미국의 11개 대형 은행이 퍼스트 리퍼블릭 은행에 300억달러, 우리 돈 39조원을 긴급 예치하겠다고 나섰지만 퍼스트 리퍼블릭 은행의 주가는 반등 하루 만에 다시 30% 넘게 폭락했다"라고 설명했다. 우리나라 은행 상황에 대해 장선이는 "업계 전문가들은 시스템 리스크로 확산할 가능성은 크지 않다고 한다. 국내 은행이 SVB와는 다른 전략을 활용했기 때문이다. 국내 은행들은 늘어난 예금을 주로 대출에 활용해서 예대마진으로 사상 최대 수익을 올렸다는 비판을 받기도 했다. 이 점이 한편으로는 본인들의 리스크를 줄인 셈이 되었다. 또 은행 계좌 99.5%는 일반 가정에 있고 1억원 이하의 소액이기 때문에 뱅크런 위험성도 떨어진다"라고 전하고 "다만 앞으로의 후폭풍은 지켜봐야 할 것 같다. 일단 유럽 중앙은행이 지난주에 기준금리를 0.5%포인트 올리는 빅스텝을 밟았다. 미국도 다음주에 올릴 가능성이 큰데 미국이나 유럽보다 경기가 나쁜 우리는 금리 결정이 쉽지 않을 것으로 보인다"라고 덧붙였다. '김영철의 파워FM'은 매일 오전 7시부터 9시까지 SBS 파워FM에서 방송되며, PC 및 스마트폰 애플리케이션 'SBS 고릴라'를 통해서도 들을 수 있다.
