기아, 준중형 전기SUV ‘콘셉트 EV5’ 실물 첫 공개
https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003486497?sid=101

中 상하이서 ‘기아 EV데이’ 진행이르면 올해 말 양산차 출시 계획



기아는 20일(현지 시간) 중국 상하이에서 열린 ‘기아 EV 데이’에서 준중형 전기 SUV 콘셉트카 ‘콘셉트 EV5’를 공개했다. 기아 제공기아가 중국 시장에서의 부활을 위해 준비한 준중형 전기 스포츠유틸리티차량(SUV)의 콘셉트카(개발 방향성을 담은 시제차) ‘콘셉트 EV5’를 공개했다. 기아는 20일(현지 시간) 중국 상하이 이(E)스포츠 문화센터에서 중국 현지 매체를 대상으로 전동화 계획과 경영 전략을 소개하는 ‘기아 EV 데이’를 진행했다. 이 자리에서 중국 및 글로벌 차종으로 개발할 ‘콘셉트 EV5’ 실물을 최초로 전시했다. 기아는 이르면 올해 말 양산차를 개발해 주요 시장에 선보인다는 계획이다. 콘셉트 EV5는 전면부에 별자리에서 영감을 받은 스타맵 시그니처 램프 디자인, 견고함을 강조한 디지털 타이거 페이스를 적용했다. 측면은 박스형 실루엣, 후면은 스타맵 리어램프와 넓은 이미지의 테일게이트 디자인으로 전면과 통일성을 부여했다. 전반적으로 최근 국내에 공개된 대형 전기 SUV EV9과 비슷한 외관을 갖추고 있다. 내부는 치유, 배려, 재충전을 주제로 자연과 사람이 공존하는 공간을 구현했다. 1열 시트와 콘솔을 벤치 시트처럼 연결할 수 있으며 회전할 수 있는 스위블링 시트, 테이블과 덱을 활용할 수 있는 트렁크 공간 등을 통해 공간 활용성을 높였다.
