美의 한국 인권보고서에 MBC ‘비속어’ 보도 등장…이재명 ‘대장동’은 부패...
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886696?sid=100

국무부 “한국, 명예훼손죄로 표현·언론의 자유 제한”        미국 국무부가 한국의 인권 상황과 관련해, 명예훼손죄를 광범위하게 적용해 언론을 비롯한 표현의 자유에 제한이 생기고 있다며 우려를 표했다. 윤석열 대통령의 미국 방문 당시 일었던 ‘비속어’ 논란과 MBC에 대한 대통령실의 대응 등이 보고서에 언급됐다.



지난 대선 과정에서 허위 발언을 한 혐의로 기소된 더불어민주당 이재명 대표가 17일 오전 서울 서초구 중앙지법에서 열린 공직선거법 위반 사건 2회 공판에 출석하고 있다. /연합뉴스        미 국무부는 20일(현지 시각) 공개한 ‘2022 국가별 인권보고서’ 한국 편에서 “한국은 대통령과 의회에 의해 통치되는 헌법적 민주 국가”라며 “대선과 총선은 자유롭고 공정하게 치러졌다고 평가한다”고 했다. 주요 인권 문제로는 명예훼손죄 적용을 포함한 표현의 자유 제한, 정부 부패, 젠더 폭력 조사 부재, 군내 동성애 처벌 문제 등이 있다고 꼽았다.보고서는 언론 및 표현의 자유와 관련해 “(한국은) 법적으로 언론을 포함한 표현의 자유를 보장하고 정부는 이를 일반적으로 존중한다”며 “그럼에도 정부는 국가보안법을 비롯해 다른 법 조항을 적용해 헌법이 보장한 표현의 자유를 한정하고 인터넷 접근을 제한한다”고 평가했다.'폭력과 괴롭힘’ 부분에 尹대통령 ‘비속어’ 논란과 MBC에 대한 조치 지적        국무부는 보고서 중 ‘폭력과 괴롭힘(Violence and Harassment)’ 부분에서 윤 대통령이 지난해 9월 유엔총회 참석자 미국 뉴욕을 방문했을 때 불거진 ‘비속어 논란’을 언급했다. 또 논란에 대한 윤 대통령과 여당인 국민의힘의 대응을 지적했다.보고서는 “방송사 MBC가 윤 대통령이 외국 입법부를 비판하는 영상을 공개한 뒤, 윤 대통령은 주요 외국 파트너들과의 관계를 손상시켜 국가의 안보를 위험에 빠뜨릴 수 있다고 말했다”고 전했다. 당시 국민의힘 의원이 MBC를 고소했고, 방송기자협회에서는 대통령실에서 영상 공개 전 압력이 제기됐다는 성명을 냈다는 설명도 했다.또 보고서는 “(지난해) 11월 10일 대통령실은 성명을 내고 ‘반복되는 왜곡 보도’를 이유로 MBC의 대통령 해외 방문 전용기 탑승을 배제했다”고 지적했다. 이에 대해 8개 언론이 공동 성명을 통해 이 같은 결정을 ‘언론의 자유에 대한 명백한 도전’으로 규탄했다고 전했다.MBC는 지난해 9월 22일 미국 뉴욕에서 열린 글로벌 펀드 재정기업 회의에서 조 바이든 미국 대통령과 만난 뒤 행사장을 빠져나가면서 작은 목소리로 한 말을 보도했다. MBC는 이 발언에 대해 “(미국) 국회에서 이 XX들이 승인 안 해주면 바이든은 X팔려서 어떡하나”라고 자막을 달아 보도했는데, 대통령실은 MBC가 왜곡 보도했다고 반박했다. ‘바이든’이 아니라 ‘날리면’이고, ‘국회’는 미국 의회가 아닌 한국 국회라는 설명이었다.



윤석열 대통령이 지난해 11월 12일 오후(현지 시각) 캄보디아 프놈펜 쯔노이짱바 국제 컨벤션센터에서  '아세안+3' 의장국인 캄보디아 정상 주최 갈라 만찬에 참석, 조 바이든 미국 대통령과 대화하고 있다. /대통령실 제공 ”한국 정부, 공개적 토론 제한하고 언론 표현 검열 위해 명예훼손법 사용”        한국 정부가 명예훼손법을 남용하고 있다는 지적도 했다. 국무부는 보고서에서 “한국 정부는 공개적인 토론을 제한하고 개인과 언론의 표현을 검열하기 위해 명예훼손법을 사용했다”며 “비정부 기구와 인권 변호사들은 정치인과 공무원 유명 인사들이 해당법을 이용해 성희롱 공개를 막는 것을 비롯해 보복의 도구로 이(명예훼손법)를 이용한다는 우려를 제기한다”고 밝혔다.국무부는 유시민 전 보건복지부 장관이 작년 6월 한동훈 법무 장관의 명예를 훼손한 혐의로 500만원의 벌금형을 선고받은 것과 윤 대통령 부인 김건희 여사의 이른바 ‘쥴리 의혹’ 등을 보도한 유튜브 ‘열린공감TV’를 경찰이 압수수색한 것이 대표 사례로 꼽았다.보고서에서는 집회 및 시위의 자유와 관련해 “정부는 일반적으로 집회의 자유를 존중하지만 일부 제한을 부과한다”며 “지난해 5월 경찰은 대통령 집무실 이내 100m 집회 및 시위 금지 정책을 유지하겠다고 밝혔지만, 시민단체들이 관저와 집무실이 분리돼 이는 더 이상 유효하지 않다고 반발한 결과 서울행정법원이 조건부 허용 가처분 결정을 내렸다”고 설명했다.부패 및 정부의 투명성 결여와 관련해서는 윤 대통령이 지난해 광복절 특사에 이재용 삼성전자 부회장과 신동빈 롯데그룹 회장을 사면한 사실이 포함됐다. 보고서는 “이 부회장은 박근혜 전 대통령 탄핵으로 이어진 부패 스캔들에 연루됐고, 신 회장 또한 박 전 대통령과 관련한 뇌물 의혹과 연관됐다”고 설명했다.



에티오피아를 방문한 토니 블링컨 미국 국무장관이 15일(현지 시각) 수도 아디스아바바에서 기자회견을 하고 있다. /로이터 연합뉴스 유동규로부터 이재명 대선 자금 받은 혐의로 김용 기소, ‘부패’ 사례로 언급        지난 대선 당시 논란이 됐던 대장동 사건은 지난 보고서에 이어 이번에도 언급됐다. 보고서는 서울중앙지검이 지난해 11월 성남도시개발공사 유동규 전 기획본부장으로부터 당시 더불어민주당 대선 후보였던 이재명 대표의 선거 자금 6억원을 받은 혐의로 김용 전 민주연구원 부원장을 기소한 것을 부패 사례로 거론했다.곽상도 전 국민의힘 의원이 화천대유로부터 아들 퇴직금 명목으로 50억원을 받은 것과 관련해 뇌물수수 혐의로 지난해 11월 기소된 것도 함께 거론됐다.
