휴대전화로 걸려온 보이스피싱만 걸러내는 기술 개발했다
https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002790089?sid=105

KAIST, 보이스피싱 악용되는 '심박스' 구분휴대전화와 심박스 고유 특성으로 탐지 가능



KAIST는 이동통신사가 보이스피싱에 사용되는 심박스를 식별하는 기술을 개발했다.    KAIST 제공    보이스피싱에 악용되는 '심박스(불법 콜 중계기)'를 식별하는 기술이 개발됐다. 사용자의 개인 정보를 활용하지 않고, 보이스피싱 범죄를 사전에 막는 기술로 활용될 것으로 기대된다.KAIST는 김용대 전기·전자공학부 교수 연구팀이 이동통신사가 보이스피싱에 사용되는 심박스를 식별하는 기술을 개발했다고 21일 밝혔다.심박스는 여러 개의 휴대전화 유심 칩을 꽂아두는 장비로, 이를 이용하면 해외 전화에서 온 인터넷 전화가 마치 국내에서 걸려온 것처럼 전화번호를 표시해 준다. 일반적으로 휴대전화 등 모든 단말기는 이동통신망에 접속할 때 지원 가능한 기능을 이동통신망에 전달한다. 퀄컴, 삼성 등 이동통신 칩 개발사는 매년 새로운 기능의 최신 사양의 칩셋을 제작하고, 최신 휴대전화 제작에 적용한다. 반면 심박스는 전화 기능 위주의 장비이기에 비교적 저사양의 칩셋을 사용한다.또한 휴대전화 제조사들은 심박스 제조사들과 달리 칩셋에 존재하는 다양한 기능들을 단말기에 구현한다. 서로 다른 개발 과정이 휴대전화와 심박스가 지원하는 기능 차이로 이어진다.연구팀은 이런 기능 중 1000여 개를 이용해 이동통신 단말 기종을 구분하는 방법을 제안했고, 100여 개 이동통신 단말 기종을 분류할 수 있음을 확인했다. 특히 이 기술을 보이스피싱에 사용되는 심박스에 적용했을 때, 일반 휴대전화와 심박스를 명확하게 구분했다. 연구팀은 이 기술은 단말 기종 식별을 위해 TAC(타입할당코드·이동통신망에서 단말 기종을 나타내는 8자리 숫자)를 사용하지 않기 때문에 심박스가 이를 변조해 이동통신망에 접속하더라도 식별할 수 있다고 설명했다.연구팀은 SK텔레콤과 고객의 보이스피싱 피해를 방지하기 위한 공동연구를 진행하고 있다.공동 제1 저자인 오범석 연구원은 "100여 개 이동통신 단말을 이용해 휴대전화와 심박스를 명확하게 구분해 냈다"며 "실제 보이스피싱에 적용하기 위해선 이동통신사와의 협력을 통해 상용 데이터를 활용한 검증과 기술 고도화가 필요하다"고 말했다.한편, 연구팀은 지난해 43개 휴대전화 이동통신 칩에서 26개의 보안 취약점을 찾아내는 등 이동통신 보안 분야의 연구를 이어가고 있다.   
		