지반·구조물 붕괴 조짐 보이면 반딧불처럼 반짝인다 
https://n.news.naver.com/mnews/article/584/0000022384?sid=105

한국건설기술연구원, 스마트 감지 센서 개발 



반딧불 센서. 건설기술연구원 제공    한국건설기술연구원은 백용 지반연구본부 선임연구위원 연구팀이 건설연 연구소 1호 기업인 재난안전기술과 국내 벤처기업인 엠테이크와 함께 지반과 구조물의 붕괴 징후를 감지하는 스마트 감지 센서(반딧불 센서), 원격 실시간 모니터링 기술을 공동 개발했다고 21일 밝혔다.    기존에 지반 움직임을 감지할 수 있는 계측 시스템은 가격이 비싸고 복잡한 전문가용이라는 단점 때문에 활용도가 높지 않았다.    연구팀이 개발한 반딧불 센서는 지반의 이동을 LED 경보로 나타낼 수 있는 센서다. 붕괴가 우려되는 다양한 위험 구역에 1m~2m 간격으로 손쉽게 부착할 수 있다.    산림청의 사면 붕괴 지중경사계 일변위 기준인 0.05도보다 더 정밀한 0.03도 변이도 실시간으로 감지할 수 있다. 만약 붕괴 징후가 감지되면 즉각적으로 LED 점등을 통해 경보 알람이 발생한다. 이때 LED 경보는 주간 시간대에 100m 거리에서도 육안으로 확인할 수 있어 현장 관리자와 작업자들이 쉽게 알아볼 수 있다. 현장 경보 알람과 동시에 상황실에서도 원격으로 실시간 현장상황을 파악할 수 있어 관계 기관에 위험 상황을 공유하는 등 추가 조치를 취할 수 있다.    설치가 간편해 기존 계측 센서의 설치비 및 운영비와 비교하면 50% 이상의 비용을 절감할 수 있다. 초저소비전력 설계로 센서의 건전지 교체 없이 1년 동안 운영할 수 있다. 영하 30도와 영상 80도 환경에서도 센서가 정상적으로 작동해 계절 변화가 뚜렷한 지역에서 활용도가 높을 것으로 기대된다.    반딧불 센서에는 오작동 방지를 위해 설치 장소에 따라 위험을 분석하고 판단하는 알고리즘 기술이 탑재됐다. 건설 및 토목 공사 현장을 비롯해 노후 건물, 문화재 성곽 구조물, 급경사지, 산사태 우려 지역, 터널 공사, 광산 및 지하 구조물, 교각, 댐, 사방 등 다양한 장소에서 활용될 수 있다.    현재 반딧불 센서는 제주도 용암 동굴, 인천시 정수장과 하수처리장, 일반국도변 절토사면과 산지 비탈면, GTX-A 노선 중 킨텍스(KINTEX) 역사 구간, 대전시 및 전남 담양군 아파트 건설 현장, LG 화학공장 등에 시범 설치돼 운영 중이다. 또 2023년 신분당선 지하철 연장 공사 설계에도 반영됐다. 추후 건축물 해체 공사를 비롯한 국가 주요 시설물 건설 공사에 적용되는 사례가 늘어날 전망이다.    김병석 건기연 원장은 “현재 계측 기술은 분석과 해석에 따른 대응에 많은 시간이 소요돼 현장 붕괴 상황에 신속하게 대응하는 데 한계가 있다”며 “시간을 최소화할 수 있는 반딧불 센서 기술은 붕괴사고 예방과 대응에 크게 기여할 수 있을 것”이라고 밝혔다.  



건설기술연구원 제공  
