SK에너지, 산업전환 공동훈련센터 유공기관 선정… 18개소 中 유일
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886626?sid=101

			        SK이노베이션은 정유 부문 자회사 SK에너지가 고용노동부와 한국산업인력공단이 운영하는 ‘산업전환 공동훈련센터’ 컨소시엄에서 유공기관으로 선정됐다고 21일 밝혔다. 산업전환 공동훈련센터는 저탄소, 디지털 경제 등 산업 구조 변화에 대응하기 위해 협약기업을 대상으로 직무 전환 훈련을 제공하는 대∙중소기업 상생형 공동훈련모델이다. 국내 산업전환 공동훈련센터는 총 18개소로, 이들 가운데 유공기관에 선정된 기업은 SK에너지가 유일하다.



SK에너지가 ‘산업전환 공동훈련센터’ 컨소시엄 우수기관으로 선정됐다. 사진은 서관희(왼쪽 네 번째) SK에너지 엔지니어링 본부장이  김호연(왼쪽 다섯번째) 한국산업인력공단 직업능력국장으로부터 감사패를 수여받고 있는 모습./SK이노베이션 제공        SK에너지는 세계적인 저탄소∙친환경 중심 변화에 대응하기 위해 산업전환 공동훈련센터에 공모했고, 작년 4월 정유∙석유화학 업계 최초로 산업전환 공동훈련센터에 선정됐다. 이후 11월 SK 울산Complex(울산CLX) 인력개발센터에 개소식을 갖고 운영을 시작했다.SK에너지 산업전환 공동훈련센터는 울산 정유∙석유화학 기업의 탄소중립(Net Zero) 달성을 위한 친환경∙스마트 전문인력 양성을 목표로 한다. 이에 따라 협약기업 30개사, 300여명을 대상으로 10개 훈련과정을 운영하고 있다. 대표 훈련과정은 탄소중립 및 CCUS(탄소 포집∙활용∙저장) 기술 개요, 에너지 재활용 공정설비 기술, 스마트 플랜트 구축 기술 등이다.SK에너지는 2026년까지 협약기업과 훈련과목을 각 50개 이상으로 확대할 방침이다. 이를 통해 5년간 총 40억원의 경제적 가치를 창출하고, 국내 정유∙석유화학 산업의 경쟁력을 높이는 데 앞장선다는 계획이다.SK에너지 서관희 엔지니어링 본부장은 “울산CLX는 2030년까지 탄소 50% 감축, 2050년 넷제로(Net Zero) 달성을 파이낸셜 스토리(Financial Story)로 정하고, 생산 과정의 그린화와 생산 제품의 그린화를 추진하고 있다”며 “이 과정에서 산업전환 공동훈련센터를 중심으로 울산의 정유∙석유화학 기업들과 동반 성장 체계를 강화해 나가겠다”고 말했다.
