기아·LG전자 덕분에 … 그룹株 ETF 질주
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005102022?sid=101

MKF지수 추종하는 그룹주펀드현대차·LG그룹 10%대 오르며코스피·S&P500 수익률 웃돌아올 30% 급등 기아·LG전자 견인계열사 실적 악화 SK그룹 부진



올해 들어 현대차·LG그룹의 대장주들이 급등하면서 그룹주 상장지수펀드(ETF) 수익률에도 '훈풍'이 불고 있다. 코스피는 물론이고 미국 스탠더드앤드푸어스(S&P)500·나스닥종합지수 상승률도 웃도는 성과를 기록 중이다. 고물가·고금리 등 매크로(거시경제) 환경이 불확실한 상황 속에 그룹주 투자를 통해 분산투자 효과도 누릴 수 있다는 분석이다.15일 한국거래소에 따르면 'TIGER 현대차그룹+펀더멘털' ETF는 올해 13.04% 상승했다. 'TIGER LG그룹+펀더멘털' ETF도 10.93% 상승했다. 해당 ETF들은 매일경제신문과 금융정보업체인 에프앤가이드가 공동 개발한 MKF지수를 추종한다.현대차·LG그룹 ETF 수익률은 같은 기간 코스피 성과(6.41%)를 웃도는 수치다. 특히 14일(현지시간) 기준 미국 S&P500(2.08%)·나스닥종합지수(9.19%) 대비 성과가 좋았다. 해당 ETF들이 주요국 증시 시장 평균(벤치마크)을 뛰어넘는 성과를 거두고 있는 셈이다.현대차·LG그룹 ETF가 상승 모멘텀(동력)을 얻은 이유는 포트폴리오에서 큰 비중을 차지하는 대장주들의 상승폭이 컸기 때문이다. 미래에셋자산운용에 따르면 14일 기준 TIGER 현대차그룹+펀더멘털 ETF에서 가장 큰 비중을 차지하는 종목은 기아(24.59%)와 현대차(24.51%)다. 15일 4% 이상 급등한 기아 주가는 올해 34.23% 올랐다. 현대차도 같은 기간 15.43% 올랐다. 현대글로비스(-7.7%) 등 일부 종목의 주가가 올해 하락했음에도 대장주로 인해 분산투자 헤징(위험 회피) 효과를 발휘한 셈이다.미래에셋자산운용 관계자는 "현대차·기아를 비롯한 국내 자동차 밸류체인 종목을 동시에 투자할 수 있는 셈"이라며 "대부분 시가총액 상위 종목이 많아 약세장에서 주가 방어력도 뛰어난 편"이라고 밝혔다.기아의 주가 상승폭이 큰 이유는 차량용 반도체 등 공급망 대란 이슈 해소로 인해 실적 눈높이가 대폭 상향되고 있기 때문이다. DB금융투자는 기아의 올해 1분기 매출액·영업이익이 경기 침체 우려에도 전년 동기 대비 각각 20%, 25% 증가할 것으로 추정했다. 메리츠증권도 올해 기아의 영업이익 추정치를 기존 대비 9% 높여 잡았다. 특히 도매판매 증가로 낮은 인센티브가 유지되며 수익성이 개선되는 점도 호재다. 올해 2월 현대차그룹의 중국 외 글로벌 도매판매는 전년 동기 대비 11.4% 증가했다.LG그룹 ETF에선 LG화학·LG전자가 양호한 수익률을 이끌고 있다. TIGER LG그룹+펀더멘털 ETF에서 가장 큰 비중인 종목은 LG화학(23.15%)인데 올해 주가가 20.17% 상승했다. 두 번째로 비중이 큰 LG전자(17.07%)의 주가 상승률도 35.72%에 달한다. LG전자는 이날 하루에만 5% 올랐다.LG전자는 로봇 테마 수혜주로 분류되며 수급이 개선됐다. LG전자가 5세대(5G) 특화망 신규 사업 활성화를 위해 로봇, 인공지능(AI), 스마트팩토리 등 성장산업 확대에 박차를 가할 것으로 기대되기 때문이다. KB증권에 따르면 올해 1분기 LG전자 영업이익은 1조3000억원으로 증권가 추정치(1조원)를 30% 웃돌 것으로 기대된다.LG화학 또한 신성장동력 강화를 통해 치열해지는 화학산업 내 경쟁에서 앞서고 있다. 윤용식 한화투자증권 연구원은 "LG화학은 신사업 확장, 고부가가치 제품 비중 확대를 통해 화학산업 경쟁 위기를 기회로 전환하고 있다"며 "2차전지(배터리) 소재 사업 성장성도 호재"라고 말했다.반면 SK그룹 ETF는 수익률이 1.48%에 그치며 코스피 대비 성과가 좋지 않았다. 포트폴리오 주력 종목인 SK텔레콤과 지주사 SK의 주가가 지지부진하기 때문인 것으로 풀이된다.
