현대차, 축구국가대표팀에 전용버스 제공
https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001203363?sid=101





현대자동차가 제공한 한국 축구국가대표팀 전용버스.현대차 제공현대자동차는 20일 경기도 파주 NFC(축구 대표팀 트레이닝센터)에서 국내사업본부장 유원하 부사장, 위르겐 클린스만 축구 국가대표팀 감독, 대한축구협회 이영표 부회장 등 관계자들이 참석한 가운데 차량 전달식을 열고 프리미엄 고속버스인 ‘유니버스’ 1대를 대한축구협회에 제공했다.유니버스는 29인승 버스로 운전자 주의 경고(DSW)와 전방 충돌 방지 보조(FCA), 스마트 크루즈 컨트롤(SCC), 스티어링 햅틱 기능 등 안전 기술이 대거 적용됐다.특히 현대차는 이번 전달식을 클린스만 신임 감독 부임 이후 축구 국가대표팀 첫 소집일에 진행해 한국 축구의 새로운 시작을 응원한다는 의미를 더했다.현대차는 한국 축구의 든든한 동반자로 1999년부터 25년째 지속적인 재정·현물 지원을 이어 나가고 있다. 올해는 전용버스 외에도 ‘스타리아 카고’ 차량을 후원해 대표팀의 훈련·경기를 지원하는 대한축구협회 직원들이 각종 물품과 장비를 싣고 안전하게 이동할 수 있도록 도울 예정이다. 지난해에는 대한축구협회의 친환경 모빌리티로의 전환을 지원하기 위해 업무용 차량으로 전기차 ‘아이오닉 5’를 제공한 바 있다.
