현대차의 축구 사랑…韓 국가대표팀에 29인승 전용버스 후원
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005104313?sid=103





 현대자동차가 축구 국가대표팀에 후원한 29인승 유니버스 [사진제공=현대차]현대자동차가 대한민국 축구 국가대표팀에게 29인승 전용버스를 후원한다고 21일 밝혔다. 선수들이 최상의 컨디션으로 경기에 나설 수 있도록 지원한다는 방침이다.전날 현대차는 파주 NFC(축구 대표팀 트레이닝센터)에서 프리미엄 고속버스인 ‘유니버스’ 1대를 대한축구협회(KFA)에 제공했다. 차량 전달식에는 국내사업본부장 유원하 부사장, 위르겐 클린스만 축구 국가대표팀 감독, 대한축구협회 이영표 부회장 등 관계자들이 참석했다.현대차 유니버스는 ▲운전자 주의 경고(DSW) ▲전방 충돌 방지 보조(FCA) ▲스마트 크루즈 컨트롤(SCC) ▲스티어링 햅틱 기능 등 안전 기술이 대거 적용된 29인승 버스다.



 (왼쪽부터) 백승호 선수, 이영표 대한축구협회 부회장, 현대자동차 국내사업본부장 유원하 부사장, 위르겐 클린스만 감독, 김문환 선수 [사진제공=현대차]특히 현대차는 이번 전달식을 클린스만 신임 감독 부임 이후 축구 국가대표팀 첫 소집일에 진행해 한국 축구의 새로운 시작을 응원한다는 의미를 더했다.현대차 관계자는 “새 출발을 하는 축구 국가대표팀이 유니버스와 함께 멋진 활약으로 국민들에게 많은 감동을 전해주시길 응원한다”며 “현대차는 앞으로도 한국축구 발전을 위한 지원과 노력을 계속 이어갈 것”이라고 강조했다.한편 현대차는 한국 축구의 든든한 동반자로 1999년부터 25년째 지속적인 재정 및 현물 지원을 이어 나가고 있다. 올해는 전용버스 외에도 ‘스타리아 카고’ 차량을 후원해 대표팀의 훈련 및 경기를 지원하는 대한축구협회 직원들이 각종 물품과 장비를 싣고 안전하게 이동할 수 있도록 도울 예정이다. 작년에는 대한축구협회 업무용 차량으로 아이오닉5를 제공했다.
