‘親기업, 그러나 위법엔 엄정 대응’ 尹대통령…공정위 고발→검찰 기소 늘었...
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000864867?sid=101

SPC그룹부터 제강사·보험사 담합 사건까지  공정위 고발서 시작된 사건들 檢 줄줄이 기소  “기업자유 보장, 단 위법 엄단” 尹원칙 가시화  文정부서 40%대로 떨어진 기소율 반등 기대        이달 들어 공정거래위원회 고발 사건에 대한 검찰 기소 사례가 눈에 띄게 늘고 있다. 지난 정권에서 검찰의 공정위 고발 사건 기소율이 현저히 낮아졌던 것과 비교해 기류가 변화했다는 내부 평가가 나오고 있다. 친기업 행보를 강조하면서도 비상식적 행위와 법 위반에 대해서는 엄단하겠다는 윤석열 대통령의 원칙이 가시화하고 있다는 해석이 나온다.26일 공정위에 따르면, 공정위 고발 사건에 대한 검찰의 기소 처분 사례가 최근 무더기로 나오고 있다. 공정위가 고발하지 않은 사건에 대해서도 검찰은 적극적으로 추가 범죄를 파악해 고발요청권을 행사하고 이를 기소 처분하고 나서는 상황이다.



윤석열(왼쪽) 대통령과 한기정 공정거래위원장. /뉴스1  공정위 고발서 시작된 사건 이달 줄줄이 ‘기소’        검찰은 지난 21일 현대제철·동국제강·대한제강·한국철강·와이케이스틸·환영철강공업·한국제강 등 7대 제강사 법인과 이들 소속 전현직 임직원들을 무더기 기소했다. 6조원대 규모의 철근 입찰 과정에서 담합한 혐의(독점규제및공정거래에관한법률위반·입찰방해)다.앞서 공정위는 지난 8월 제강사 7곳과 압연사 4곳 등 총 11개사에 대해 시정명령을 내리고 과징금 총 2565억원을 부과한 데 이어, 해당 법인 소속 전·현직 임원 9명 등을 검찰에 고발했다. 검찰 수사 과정에서 가담 정도가 큰 대표이사 등 13명을 추가로 적발해, 검찰이 공정위에 고발 요청하면서 이번 무더기 기소가 이뤄진 것으로 알려졌다.한국토지주택공사(LH)가 발주한 보험계약 입찰 담합 사건도 있다. 검찰은 지난 22일 삼성화재해상보험(삼성화재)·한화손해보험·메리츠화재해상보험(메리츠화재) 등 손해보험사 3곳과 보험대리점(공기업인스컨설팅주식회사) 1곳 그리고 임직원 6명을 불구속 기소했다. 공정위는 지난 4월 총 8개 사업자에게 시정명령과 17억6400만원의 과징금을 부과하고 검찰에 고발한 바 있다.최근 총수가 기소된 SPC그룹의 ‘계열사 부당 지원’ 의혹 사건 역시 공정위 고발에서 시작됐다. 검찰은 지난 16일 허영인 SPC그룹 회장 등을 총수 일가의 증여세 회피를 위해 계열사 주식을 저가에 팔도록 지시한 혐의(특정경제범죄가중처벌법상 배임)로 불구속 기소했다.앞서 공정위는 2020년 7월 계열사를 동원해 SPC삼립에 7년간 414억원의 이익을 몰아줬다고 판단해 과징금 647억원을 부과하고 이를 검찰에 고발한 바 있다. 최근 검찰이 재판에 넘긴 혐의는 공정위 고발 후속으로 SPC 계열사인 샤니 소액주주들이 고소한 배임 건이긴 하나, 공소시효가 남은 공정위 고발 건에 대해서도 향후 수사에 속도가 붙을 전망이다.역시나 공정위가 지난 8일 검찰 고발한 한국타이어앤테크놀로지(한국타이어)의 계열사 부당지원 사건 역시, 최근 조현범 한국타이어그룹 회장이 참고인 신분으로 소환 조사를 받는 등 수사에 탄력이 붙는 모양새다. 공정위 단계에선 법인 고발만 이뤄졌지만, 검찰의 조 회장 수사 결과에 따라 고발요청권 행사가 추가로 단행될 여지도 있다.



그래픽=이은현  文정부서 떨어진 기소율 반등 기대…'위법 엄단’ 기류 변화 감지        최근 일련의 공정거래 고발 사건 기소를 두고 공정위 내부에서도 기류가 변화했다는 평가가 나오고 있다. ‘친기업 기조에도 할 건 한다’는 윤석열 정부의 원칙이 검찰의 기소로 발현되고 있다는 것이다. 한기정 공정거래위원장 역시 자신의 취임사에서 “엄정한 법 집행과 경쟁 주창을 통해 시장 혁신 경쟁을 촉진하겠다”고 강조한 바 있다. 위법한 행위에서는 가차없이 대응하겠다는 의지다.이에 아직 집계되지 않은 올해 공정위 고발 사건 기소율도 예년보다 높아질 것으로 기대된다. 한 공정위 관계자는 “공정위가 상대적으로 중대성이 약하다고 한 부분까지도 검찰이 적극적으로 나서서 기소하는 분위기”라며 “체감상 공정위 고발 사건 기소율이 상승했을 것으로 예상되고 있다”고 언급했다.그도 그럴 것이 전임 정권인 문재인 정부 5년간은 검찰의 공정위 고발사건 기소율이 현저히 감소한 기간이기도 했다. 검찰의 공정위 고발사건 기소율은 2017년 85.07%에서 2020년 75.68%로 줄었는데, 특히 2019년엔 47.56%까지 떨어졌다. 지난해(48.72%)의 경우 수사 중인 건수가 12건으로 다수 포함돼 객관적인 비교가 어려운 측면이 있지만, 전반적으로 이전 해보다 기소율이 줄어든 추세인 것은 사실이다.그러나 일각에선 이런 추이가 ‘전속고발제’에서 비롯된 검찰의 ‘공정위 힘빼기’ 연장선상이 아니냐는 우려도 나오고 있다. 한 공정위 관계자는 “부패사건 수사 전문가인 이정섭 부장검사가 중앙지검 공정거래조사부 지휘를 맡은 이후 이런 드라이브가 더욱 강해졌다”며 “최근 검찰이 공정거래 사건에 대해 공정위 고발 건에 그치지 않고 여타 의혹 수사까지 적극적으로 밀어붙이고 있는 점이 해당 분야에서의 검찰의 장악력을 보여주기 위함이 아니냐는 이야기가 나온다”고 언급했다.
