IBK증권, 봄맞이 `주식 선물 팡팡` 이벤트 진행
https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002790050?sid=101





IBK투자증권 제공.    IBK투자증권은 내달 14일까지 국내 및 해외주식 거래금액(매수·매도 포함)에 따라 추첨을 통해 경품을 제공하는 '주식 선물 팡팡'이벤트를 진행한다고 21일 밝혔다.대상은 IBK투자증권 비대면 및 제휴은행을 통한 주식 계좌를 보유한 고객이다. 이벤트 신청 후 거래 조건을 충족한 고객 중 추첨을 통해 195명에게 국내 상장 주식과 기프티콘을 제공한다.거래 조건은 이벤트 종료일까지 1원, 100만원, 1000만원, 1억원, 10억원 단위로 거래 고객 중 추첨을 통해 커피·네이버페이·치킨 기프티콘, 삼성전자·카카오·SK하이닉스·KODEX국고채3년 등 주식을 지급한다. 한편 IBK투자증권은 고객이 영업점에 방문해야만 가능했던 업무를 모바일에서도 처리할 수 있도록 비대면 서비스를 강화했다. 모바일 홈페이지에서 앱 다운로드 없이 비대면 계좌개설을 할 수 있고, 이체 한도 변경, 사고등록, 계좌 비밀번호 초기화, 고객정보 변경 등 다양한 서비스를 이용할 수 있다.IBK투자증권 관계자는 "자세한 내용은 IBK투자증권 홈페이지 및 고객센터를 통해 가능하다"고 안내했다.
