이재용 "친구는 많을수록, 적은 적을수록 좋아"
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004822275?sid=101

日과 반도체 협력 관련 질문에양국 '칩 메이커' 공조 강화 의지이재용 삼성전자 회장이 17일 ‘한·일 비즈니스 라운드테이블(BRT)’에서 “살아보니 친구는 많을수록 좋고 적은 적을수록 좋다”고 말했다. 이날 일본 도쿄 게이단렌회관에서 열린 BRT에서 ‘미국의 반도체 보조금 규제와 관련해 한국과 일본이 협력해서 대응할 수 있느냐’는 취재진 질문에 대한 답이었다.이 회장의 발언은 일본 기업들과의 사업 협력을 강화하겠다는 의미로 해석된다. 삼성전자는 반도체를 생산할 때 일본 업체 JSR 등의 포토레지스트(감광액)를 활용한다. 삼성디스플레이의 OLED(유기발광다이오드) 패널 생산에는 스미토모화학의 편광필름이 들어간다. 일본 정부의 수출 규제가 해제되면서 삼성전자는 일본의 고품질 소재를 원활하게 수입할 수 있게 됐다.한·일 관계 정상화를 계기로 삼성전자가 일본 자동차업체에 차량용 반도체를 공급하는 방안을 본격적으로 논의할 가능성이 있다는 분석이 나온다. 이달 초 경계현 삼성전자 DS(디바이스솔루션)부문장(사장)과 요시다 겐이치로 소니 회장이 만나 협력 방안을 논의하기도 했다. 소니는 혼다와 함께 자율주행차 개발을 시작한 상태다. 삼성전자는 자율주행차용 반도체 사업을 강화하고 있다.김동현/도쿄=오형주 기자 3code@hankyung.com
