현대두산인프라코어, 하이브리드 굴착기로 '기술혁신상' 수상
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984445?sid=101





'사모테르 기술 혁신상'을 수상한 현대두산인프라코어 14t급 휠굴착기. 현대두산인프라코어 제공[파이낸셜뉴스] HD현대 건설기계부문 계열사 현대두산인프라코어가 새로운 브랜드명 'DEVELON'을 적용한 도심형 하이브리드 굴착기로 국제 무대에서 혁신상을 수상했다.   현대두산인프라코어는 14t급 하이브리드형 전동 휠 굴착기 '14W 주행거리 연장형 전기차(EREV)'가 이탈리아 '사모테르 기술 혁신상'을 받았다고 21일 밝혔다. 건설기계 브랜드명을 DEVELON으로 변경한 후 첫 국제 수상이다.   사모테르 기술 혁신상은 사모테르 전시회를 주관하는 이탈리아 무역박람기구 베로나피에레가 가장 혁신적인 기술을 담은 장비를 선정해 수여하는 상이다.   이번에 혁신상을 수상한 현대두산인프라코어의 14W EREV 굴착기는 배터리와 모터를 장착하고 엔진 및 관련 부품을 축소해 컴팩트한 디자인을 갖췄다. 이를 통해 좁은 공간과 건물에서의 작업이 용이해졌고 운전자의 시야를 360° 확보해 작업자의 안전도도 높아졌다.   아울러 전기 모터를 통한 높은 견인력과 기동성으로 선진시장의 도심 건설 현장 작업에 적합한 점이 높게 평가받았다.   주행 및 선회, 펌프 작동을 전동화해 효율을 높였고 디젤 엔진은 발전기 용도로만 사용해 20% 이상의 연비개선 효과를 볼 수 있다. 전기 배터리 단독으로도 1시간가량 무공해, 저소음 작업이 가능하다.   현대두산인프라코어 관계자는 "북미와 유럽 등 선진시장의 대도시 지역에서 시행될 'Zero Emission Zone'에 선제 대응키 위해 전동화 기술개발에 박차를 가하고 있다"며 "수소연소엔진, 배터리팩, 하이브리드 파워트레인 등 친환경 장비로 미래 건설기계 시장을 선도해나갈 것"이라고 말했다. #현대두산인프라코어  
