포스코인터·에너지 통합법인...정탁 대표이사
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002118697?sid=101





정탁(사진) 포스코인터내셔널 부회장이 20일 대표이사로 선임됐다.포스코인터내셔널은 이날 인천 포스코타워 송도에서 제 23기 정기주주총회와 이사회를 열었다.이날 주총은 포스코에너지와의 합병 이후 처음 열렸다. 올해 통합 법인으로 새롭게 출발한 만큼 에너지와 식량 등 미래 먹거리 분야에 대한 대대적인 투자와 IR(기업설명) 활동 강화를 통해 기업가치를 신장하는 데 집중한다는 방침이다.정 부회장은 올해 신년사에서 “친환경 미래사업에 트레이딩 역량을 더하고 과감한 투자로 경쟁력을 공고히 해나가겠다”고 강조한 바 있다.사내이사로는 정탁 대표이사와 함께 이계인 트레이딩부문장(부사장)과 이전혁 에너지부문장(부사장)이 신규 선임됐다. 에너지와 상사 양 부문을 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하기 위한 포석으로 풀이된다.사외이사와 감사위원으로는 회계·재무분야 전문가인 한종수 이화여대 경영대 교수, 탄소중립위원회 위원을 역임한 전영환 홍익대 전자전기공학부 교수를 신규 선임해 전문성과 경영 투명성을 더했다.주당 배당금은 1000원으로 결의했다. 권리주주 확정 기준일은 12월 31일이다.사업목적으로 건설기계대여업을 추가하는 정관 변경 안건도 통과됐다. 글로벌 탄소중립 확대 흐름에 맞춰 철스크랩 관련 트레이딩 사업을 강화하기 위한 조치다.포스코인터내셔널은 정탁 신임 대표이사 부회장의 주도 하에 미래 성장을 위한 투자와 주주환원의 균형 잡힌 추진으로 주주가치 극대화 기조를 이어갈 방침이다.김은희 기자
