SK그룹 전 계열사 사외이사 키워드, '女' 그리고 'CEO'
https://n.news.naver.com/mnews/article/008/0004864616?sid=101





최태원 SK 회장SK그룹 주요 상장사들이 정기 주주총회를 통해 여성 및 전문경영인(CEO) 출신 사외이사를 대폭 강화한다. 이사회의 다양·전문성을 대폭 강화하겠단 의지다. 이사회 내 사외이사 비중도 한층 커진다. SK그룹이 '거버넌스 스토리(Governance Story)'를 바탕으로 최근 수 년간 추진한 이사회 중심 경영 및 지배구조 고도화 전략이 가시적 성과로 이어진단 평가다.21일 SK그룹에 따르면 12개 주요 상장사가 올 주총에서 신규 선임할 계획인 사외이사는 총 12명이다. 후보 중 여성은 7명이다. CEO급 경영자 출신도 7명이다. 이번 주총을 통해 이들 모두가 사외이사로 임명되면 SK그룹 상장사 이사회 여성이사는 총 19명으로 늘어난다. 전체 이사 가운데 여성이사 비율은 전년보다 7%p 높아진 21%가 될 전망이다. 전·현직 기업인 출신 사외이사도 14명으로 늘어나면서 전체 사외이사에서 차지하는 비중 역시 지난해 15%에서 25%로 높아진다.그동안 국내 주요기업들은 글로벌 기업들과 비교해 여성이사 비율이 낮고, 특히 기업인 출신 사외이사가 턱없이 부족하다는 지적을 받아왔다. SK㈜는 인수·합병(M&A) 전문가인 박현주 법무법인 세종 선임 외국변호사를 사외이사 후보로 추천했고, SK이노베이션은 김주연 전 P&G 한국·일본지역 부회장과 이복희 롬엔드하스전자재료씨엠피코리아 대표이사를 추천했다.SK텔레콤이 오혜연 KAIST AI(인공지능) 연구원장, SK하이닉스가 김정원 전 한국 씨티은행 최고재무책임자(CFO) 부행장, SK네트웍스가 채수일 전 보스턴컨설팅그룹 아시아태평양 금융부문 총괄대표, SKC가 채은미 전 페덱스코리아 사장과 김정인 하이퍼라운지 대표를 사외이사 후보로 추천했다.12개 상장사 이사회의 사외이사 비중도 확대된다. 올해 사외이사는 총 56명으로 사외이사 비중이 지난해 60%에서 63%로 높아진다. 반면 사내이사는 22명으로 지난해 25%에서 22%로 축소된다.SK 관계자는 "이달 말 주총이 마무리되면 SK 주요관계사 이사회는 전문성·다양성·독립성을 한층 강화하게 된다"며 "그 만큼 이사회가 기업가치 창출을 실질적으로 선도해 나가게 될 것"이라고 말했다.국내 ESG 경영을 선도해온 SK그룹은 앞서 지난 2021년부터 최태원 SK 회장이 경영화두로 제시한 거버넌스 스토리를 추진해왔다. 이는 글로벌 스탠더드를 뛰어넘는 수준으로 이사회 중심 경영을 강화하자는 것으로, 최 회장은 "지배구조 투명성을 시장에 증명해 장기적인 신뢰를 이끌어내는 게 핵심"이라고 강조한 바 있다.이 과정에서 SK 관계사 각 이사회는 2021년부터 CEO 평가와 보상까지 도맡는 등 역할과 책임이 막중해 졌다. 이에 따라 SK 수펙스추구협의회는 △사외이사 후보추천 지원 △이사회 업무 포털 시스템 도입 △이사회 평가 플랫폼 구축 및 운영 △디렉터스 서밋(Director's Summit) 개최 정례화 등 이사회 역량강화 및 운영 지원 활동을 적극적으로 펼쳐왔다.SK 관계자는 "SK그룹은 앞으로도 이사회 중심 경영지원 인프라를 지속적으로 확대함으로써 각 관계사 이사회가 경영진 감시와 견제 기능을 넘어 기업가치 창출을 주도하는 실질적 최고 의사결정 기구가 되도록 적극 지원해 나갈 것"이라고 말했다.
