크리스천리더스포럼… 내달 18일 열립니다
https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001595022?sid=103





국민일보가 제22회 크리스천리더스포럼(CLF·회장 이병구 네패스 회장)을 다음달 18일 화요일 오후 6시 국민일보 12층 파크뷰에서 개최합니다. 한국교회총연합 공동대표회장, 기독교대한침례회 총회장을 역임한 고명진 수원중앙침례교회 목사의 설교와 삼성전자 CR(대외업무)담당 사장, 사회봉사단장을 맡았던 이인용 삼성전자 고문의 강연 및 간증을 듣고 은혜를 나눌 예정입니다.



CLF는 또 오는 24일 오후 7시 부산 포도원교회(김문훈 목사)에서 청년들을 응원하고 전도하는 갓플렉스 행사를 진행합니다. 손주은 메가스터디 회장, 김경훈 온누리교회 집사, 김명중 사진작가의 강연과 아이자야 씩스티원(Isaiah6tyOne)의 찬양이 있을 예정입니다. CLF는 사회 각 분야에서 활약하고 있는 크리스천 리더들의 영적 성장과 친목을 도모하며, 이 땅에 복음을 전파하고 빛과 소금으로서 선한 영향력을 끼치기 위해 2019년 출범했습니다.◇순서사회: 김상민 이롬 부회장기도: 김정란 푸른언덕 대표설교: 고명진 수원중앙침례교회 목사간증: 이인용 삼성전자 고문문의: 국민일보 크리스천리더스포럼 사무국(02-781-9870)
		