내일부터 한미 연합연습...북, 맞대응 도발 가능성
https://n.news.naver.com/mnews/article/052/0001859805?sid=100

			■ 진행 : 박광렬 앵커■ 출연 : 조한범 통일연구원 선임연구위원 / 김진아 한국외대 LD학부 교수* 아래 텍스트는 실제 방송 내용과 차이가 있을 수 있으니 보다 정확한 내용은 방송으로 확인하시기 바랍니다. 인용 시 [YTN 뉴스와이드] 명시해주시기 바랍니다.[앵커]내일부터 한미 연합연습, 자유의 방패가 시작됩니다. 북한은 전쟁 억제력을 효과적으로 행사하겠다며 압박 수위를 높이고 있는데요. 조한범 통일연구원 선임연구위원, 김진아 한국외대 LD학부 교수와 함께 한반도 정세 짚어보겠습니다. 두 분 어서 오세요.내일부터 11일 동안 진행이 됩니다, 자유의 방패. 먼저 우리 군 그리고 미국 군이 발표한 내용이 있는데요. 그 부분 먼저 듣고 대담 이어가도록 하겠습니다.[이성준 / 합동참모본부 공보실장 : 북한의 핵·미사일 고도화와 변화된 안보 환경이 반영된 연습 시나리오를 기반으로 맞춤형 연습을 실시하여 동맹의 대응능력을 한층 더 강화할 것입니다.][아이작 테일러 / 주한미군사령부 공보실장 : 전사의 방패 연합야외기동훈련은 대한민국을 방어하기 위한 연합방위태세를 확고히 하겠다는 한미연합군의 능력과 의지를 상징합니다.][앵커]내용 요약하면 동맹의 대응능력 그리고 방어능력 이런 부분을 초점이 맞춰지는데 결국에 중요한 건 미국 전략폭격기도 오고 항공모함도 오고 어떤 무기들이 구체적으로 한반도로 오고 또 어떤 부분 대응에 초점이 맞춰지는지 먼저 여쭤봐야 될 것 같은데요.[조한범]우리 합참 좀전에 나온 공보실장께서 북한의 핵 위협, 그다음에 변화된 안보 환경 두 얘기를 했거든요. 그렇게 보면 북한은 유감스럽게도 사실상 핵능력 국가, 핵 체제가 된 거고요. 그리고 지난해 하반기부터 대남 핵 공격도 명시화 했거든요.그러면 물론 이게 5년 만에 한반도 전구급, 전구는 뭐냐 하면 한반도가 분쟁이 일어나면 영향을 미치는 모든 범위거든요. 그러니까 가장 큰 규모라는 거고요. 사실상 최대 규모 야외기동훈련도 예정돼 있습니다, 5년 만에. 그러면 결국 핵심은 북한의 핵 위협이라고 하는 부분인데 또 북한의 핵전략 변화에 대한 대응이거든요.그러면 결국에 여기에 대한 대응은 한미의 연합방위력도 있지만 좀 더 알맹이는 사실 미국의 확장억제입니다. 미국이 가지고 있는 핵 억제력을 얼마만큼 한반도에 투사하느냐이고요. 미국의 핵은 3축 체제라 그래서 ICBM 이건 미국 땅에 있습니다. 지하 기지에.그리고 ALCM, 항공기 발사하는 핵 투발수단. 그다음에 B-1B. B-1B는 핵탄두를 싣지 않지만. 전략폭격기는 지금 핵을 투발할 수 있는 그건 B-52H고요. B-1B는 그 정도의 능력이 있다는 거지 핵 탄두를 탑재하지 않습니다. 이건 자주 한국에 오죠. 올 거고요.그다음에 SLBM, 핵추진 잠수함에서. 그런데 그거는 와 있어도 물에 들어 있으니까 안 보이죠. 지난번에 부산항에 와 있는 LA급 공격원잠을 보여줬으니까 전개가 된 거죠.[앵커]이례적인 게 아니었나요? 원래는.[조한범]의도적으로 보여준 거죠. 잠수함은 은밀성이 생명인데 와 있다는 것을 보여준 거고요. 그다음은 핵 투발수단은 아니지만 대규모 미국의 공격능력을 보여주는 게 바로 항모전단이거든요. 항모전단 그리고 이번에 특별하게 AC-130J라 그래서 건십, 하늘에 있는 포대라고 보시면 되고요.전 세계에서 미국만 운영하는 체계입니다. 첨단무기체계는 아니지만 확실하게 방공망을 제압하면 적 지역을 초토화할 수 있는. 그러니까 참수작전에 동원될 수 있는 무기거든요.그러니까 규모도 규모지만 북한에 대한 경고성 과시, 시연효과에 주력을 두는, 중점을 두는 그런 무기들이 많이 전개가 될 겁니다.[앵커]다양한 무기 얘기해 주셨는데. 결국에는 핵 능력에 초점이 맞춰진다라고 볼 수가 있겠는데 사실 김 교수님, 김 교수님, 한미연합연습은 매년 있어왔는데 이번에도 북한이 예민한 반응을 보였습니다. 이번에 특히 북한이 예민하게 반응할 만한 어떤 요인이 있을까요?[김진아]일단 두 가지 차원에서 과거와는 다르다라고 말씀을 드릴 수가 있는데 첫 번째는 방식이에요. 2018년 이후로부터는 대규모가 없었고 연중 하는 것들을 쪼갰어요. 그래서 분산을 시켰거든요. 그래서 작은 것들이 여러 번 계속해서 있는 방식이었어요.그런데 이것을 한데 모으는 겁니다. 모으면 뭐가 좋냐 하면 예를 들어서 내 집 앞에 탱크가 하루에 한 대씩 지나가다가 갑자기 한꺼번에 한날한시에 몰려온다고 생각하시면 돼요. 그러니까 가시성이 굉장히 중요하게 된 거죠. 그렇기 때문에 북한이 이 부분을 굉장히 민감하게 볼 수밖에 없는 거고 왜 그러냐, 사실 미국에서는 이렇게 쪼개서 하다 보니까 마치 내 옆에 다른 부대가 있는 것처럼 상상을 하고 훈련을 해야 된단 말이에요.그게 말이 안 된다는 거고. 쪼개다 보니까 통합 지휘가 안 된다는 거예요. 그렇기 때문에 훈련 환경이 한반도가 너무 안 좋아서 굉장히 비판이 많았었는데 그 부분을 극복하려고 하다 보니까 이런 모으는 그런 방식으로 바뀌게 될 수밖에 없었던 것이고요.두 번째는 내용입니다. 작계5015를 수정 보완한다는 건 사실은 지난번 SCM, 안보협의체에서 결의를 했어요. 그래서 결정을 해서 5015를 좀 더 업데이트시키기 위한 그런 연습들을 한다고...[앵커]우리 군의 작전계획을.[김진아]우리 군의 작전계획 5015 같은 경우에는 북한의 WMD 사용을 가정해서 북한이 핵을 사용하기 이전 단계의 한미가 어떻게 대응을 해야 되느냐, 이런 부분들 시나리오에 넣고 있어요. 그 얘기는 북한이 핵 WMD를 사용할 만한 징후가 보이면 북한에 있는 핵심 시설들을 선제적으로 타격한다는 것들을 연습에 집어넣는다는 말이죠.지금 한미 간에는 핵 사용을 가정한 작계는 없습니다. 사용 이후에 작계는 없기 때문에 이런 것들을 통해서 계속 발전을 시켜나가는 그런 과정에 있어요. 그러다 보니까 북한이 계속적으로 핵미사일 개발시키는데 이것에 대응을 한미가 하려는 훈련을 계속 한다는 데 민감할 수밖에 없는 거죠.[앵커]그러다 보니까 북한이 김정은 위원장 주재로 노동당 군사위 확대도 열었습니다. 그러면서 본인들은 핵을 전쟁 억제수단으로 얘기를 하니까 억제력을 공세적으로 활용하기 위한 중대한 실천적인 조치들을 결정했다라고 얘기했고. 그런데 그게 뭔지 구체적으로 밝히지는 않았어요. 뭐라고 추론해 볼 수 있을까요?[조한범]일단은 북한이 상당히 긴장한 것 같아요. 왜냐하면 당 중앙군사위원회를 보통 1년에 두 번 정도 하거든요. 이번에 8기 5차인데 2021년부터 8기거든요, 1월부터. 그러면 다섯 번째라는 얘기인데. 지난달에 한 번 했거든요. 한 달 만에 또 하는 거거든요.그러니까 지난달에 이미 김 위원장이 주재로 열어서 전쟁 준비, 그다음에 인민군 훈련 확대라는 두 가지 사항을 결정을 했거든요. 이번에 다시 열어서 그러니까 한미연합훈련 개시 직전에 전쟁 억지력, 이거 말씀하신 대로 핵을 얘기합니다.북한은 한반도의 전쟁 억지력을 바로 핵으로 인식하고 있거든요. 그다음에 중대한 결정이라고 말을 했거든요. 지금 본인들이 지금까지 여러 가지 조치를 취했음에도 불구하고 한미의 연합방위태세나 훈련에 대한 의지가 전혀 변동이 없다고 판단하는 것 같고요.그렇기 때문에 훈련 기간 내내 상응하는 도발을 할 것 같아요. 이번에 쐈던 최소 6발로 추정되는 북한 신형 전술 유도무기도 서부전선에서 서해로 그다음에 적 비행장을 겨냥해서 쐈다 그랬거든요. 습격훈련이라고.왜냐하면 그동안 한미가 2월 초부터 서해에서 연합공군훈련을 서너 차례 했거든요. 거기에 대한 대응이거든요. 그러면 북한의 도발은 과거에는 사실은 한미연합훈련을 하면 숨을 죽이고 있다가 끝나고 나면 도발을 한다든지 일정한 시차를 뒀거든요.그런데 지난해 9월 말, 10월부터는 한미의 동향에 따라 매번 맞대응을 해요, 유사한 형태로. 혹은 상응하는 조치로. 그러니까 지금 한미가 20여 개 정도의 훈련이 포함돼 있거든요. 여기에는 대규모 상륙훈련도 있고 공중훈련도 있고 특수작전훈련 같은 것도 있고.또 동해에서 연합항모훈련도 있고. 그다음에 미사일 한미일 경고 훈련도 있고. 여기에 대한 맞대응을 할 것 같아요. 그러니까 지난해의 경우로 본다면 단거리, 중거리, 장거리 탄도미사일, ICBM 포함해서. 이런 것들이 들어가죠.그다음에 대규모 항공기 전력의 대규모 동시 출격. 그다음에 포병전력 전개 이런 게 있을 수 있고요. 그리고 지금 결국 핵실험, 혹은 ICBM 정상 각도 발사 이런 것들이 관건인데 핵실험 카드를 국정원은 준비돼 있다고 하지만 그걸 당장 쓸 것 같지는 않아요.왜냐하면 핵실험 카드를 소진하고 나면 나머지 카드가 없거든요. 그 카드를 보유한 상태에서 지난번에 했던 유사한 형태. 그다음에 무인기 도발 같은 원점 확인이 어렵고 대응이 어려운 그런 도발도 예상을 할 수 있는 거죠.[앵커]교수님, 만약에 훈련 기간에 도발이 나온다면 아무래도 평상시보다는 주한미군이 한국에 이미 원래도 있기는 하지만 이런 훈련 기간에 하는 도발은 더더욱 반발을 불러올 수도 있을 것 같은데. 이런 경우는 우리가 어떻게 대응할지 대응 수위에 대해서도 관심이 쏠리거든요. 이 부분은 어떻게 보십니까?[김진아]일단 대응 수위를 결정함에 있어서 미국의 기준은 굉장히 명확해요. 미국 그리고 동맹국의 국민들에 대해서 직접적인 위협이 되었느냐 안 되느냐예요. 그러면 어떤 형태가 되느냐, 그 형태가 사실은 더 중요한 거고 맥락이 중요한 거거든요. 그러면 직접적으로 뭔가 공격이 일어나면 위협이 됐다라고 하지만 그런 인명피해나 이런 것들이 없으면 직접적인 위협이 안 됐다라고.[앵커]먼 동해상으로 미사일을 발사했다거나 이런 거는 직접적인 피해로 보지 않는다?[김진아]그렇게 판단할 가능성이 있고. 대신에 그렇게 되면 기존대로 연합연습을 일정대로 계속 하겠죠. 하지만 아마 대응하는 방식에 있어서 조금 달라질 수가 있다고 한다면 아까도 조 박사님께서 말을 하셨듯이 연합연습하는 과정들을 공개하는 그런 방식이 될 수 있을 것 같아요.이례적으로 전략자산이 왔을 때 공개하는 것은 아무래도 메시지를 보내기 위함이다라고 우리가 예상을 할 수 있고. 그만큼 북한에 대해서 어떠한 모종의 메시지를 넣어서 자극을 하는 측면도 있기는 합니다.그렇게 함으로써 북한을 궁극적으로 억제시킨다라는 의미를 담고 있는데. 아까도 말씀하셨던 티크나이프의 고스트라이더 같은 경우에는 계속 여러 가지 버전이 있는데 최근에 업데이트된 버전이 와서 주목을 받기도 했지만 이런 것들을 공개한다는 것 자체가 북한으로서는 굉장히 심각하게 받아들일 수밖에 없어요.이거는 원을 그리면서 계속적으로 여러 가지 타격 체계를 가지고 계속 폭격을 하는 그런 방식으로 훈련을 하는 거거든요. 그러면 북한은 일정한 타격을 정해놓고 그것을 집중적으로 공격할 수 있는 그런 훈련들을 하고 있다는 그런 영상을 공개하는 것만으로도 북한으로서는 억제를 할 수 있기 때문에 여러 가지 상황에서 이전에는 공개하지 않았던 그런 정보들을 흘리는 그런 방식은 예상할 수 있을 것 같습니다.[앵커]북한이 전쟁억제력이라고 보는 핵무기를 원점에서 타격할 수 있는 능력을 보유하고 있다, 이런 걸 계속 보여주는 방식으로 대응을 할 수 있다는 말씀을 해 주셨고요. 최근 북한의 도발 사례도 조금 짚어보겠습니다.사흘 전에 단거리탄도미사일, 올해 들어 네 번째로 미사일 도발을 했는데. 예전에는 북한이 주로 ICBM이라든가 이런 식으로 미국을 직접 타격할 수 있다, 이런 원거리 무기를 강조했다면 최근에는 단거리 탄도미사일들을 주로 보여주면서 이게 어떤 의미인가라는 부분에서 해석이 분분하거든요. 어떻게 보십니까, 이 부분은?[조한범]일단 미국 측도 아직까지는 미국이 본토 타격 능력은 확실하게 갖고 있지 않다는 분석이 주류고요. 그러니까 북한이 화성-12, 14, 17 얘기를 하고 있지만 정상 각도 발사는 한 번도 해본 적이 없고 정상 각도 발사가 왜 중요하냐면 각도뿐만 아니라 정상적인 재진입 그리고 재진입 이후에 목표물 타격 능력 이런 게 한 번도 확증이 안 됐거든요.그리고 또 하나는 화성-15는 몰라도 화성-17형 마지막 쐈을 때 같은 경우도 화염 처리도 제대로 못해서 차량이 손상받는 장면이 그대로 노출됐거든요. 지금 장거리 타격 능력은 미지수입니다. 그러나 단거리 타격 능력. 그러니까 KN-23, 24, 25, 마지막으로 쐈던 신형 전술유도무기 같은 것들, 이것은 축소형으로 보여지거든요.이런 것들은 상당히 신뢰성이 높아요. 그리고 본인들 말로도 다 핵탄두 탑재할 가능성이 가능하다고 그랬고. 실제로 미사일 체계의 원형이 되는 러시아의 이스칸데르가 원래 핵탄두 탑재형이거든요. K-23.그러니까 단거리 같은 경우에는 상당히 신뢰성이 높고 핵탄두 탑재가 가능하거든요. 그러니까 작년 하반기 10월 이후부터는 대남 전술핵 공격 훈련을 그대로 공개했어요. 그러니까 대미는 압박 카드로 있지만 실질적으로 공격훈련은 대남 핵 공격 훈련으로 전환한 상태거든요.그렇기 때문에 이번에 쐈던 그런 6발도 사실은 본인들은 핵탄두 탑재가 가능하다고 말하고 있어요. 물론 실제 여부는 확인을 해 봐야 됩니다마는. 그렇게 본다면 북한의 핵 전력이 근본적으로 변화했다, 확장됐다. 과거에는 핵 문제는 미국이다. 남한이 낄 이유가 없다.심지어는 이런 말도 했거든요. 자기들의 핵무기는 남한 동포들의 평화를 지켜주는 거다. 그런데 이걸 작년에 바꿨거든요. 그러니까 지금 북한에서는 단거리의 대부분은 본인들 표현대로라면 핵탄두가 탑재 가능한 거고 그걸 가지고 우리를 압박하는 거거든요. 우리 역시도 여기에 대응하는 체제로 전환해야 되는 상황인 거죠.[앵커]짧게 하나만 추가 질문 드릴게요. 이번에 보면 최근 단거리탄도미사일 보면 짧은 항적, 그래서 비정상 발사다 이렇게 보는 쪽도 있고 아니면 서해로 갔으니까 중국을 의식해서 그렇다. 이런 아예 종류가 다르다. 여러 가지 예측이 나오거든요. 어떻습니까?[조한범]정상적인 발사로 보여집니다. 우리도 케이티즘이라 그러는 유사한 전술 지대지 단거리미사일들이 사거리가 180정도밖에 안 되거든요. 지난번에 쏜 게 110km 정도니까 단거리 핵투발수단이라고 본인들이 주장하는 걸 쐈다, 이렇게 볼 수 있어요.[앵커]이번에 또 미사일 발사 과정에서 주목이 됐던 부분이 북한이 공개한 사진을 보면 미사일 시찰, 그 옆에 김정은 위원장의 딸 김주애 양이 수행자로 사실상 자리를 잡았다, 이런 분석도 있거든요. 워낙 많이 미디어에 등장하다 보니까. 어떻게 봐야 될까요?[김진아]이례적이죠. 이렇게 빈번하게 보여준다라는 것 자체가 과거에 비해서 이례적인 그런 현상은 맞고요. 아무래도 여러 가지 연출을 한다라는 것 자체는 굉장히 상징적인 인물로서 역할을 하고 있다라고 볼 수가 있는 거죠.ICBM 발사를 할 때 등장을 했었던 이후에 노동신문들의 보도들을 보면 한결같이 강조하고 있는 게 미래세대, 이런 것들을 강조를 해요. 그리고 전쟁을 모르는 하늘 아래서 주민들이 살게 하겠다라는 얘기가 나오고요. 그리고 국력 강화를 하는 것이 궁극적으로는 인민들의 행복을 위한 거다라고 얘기를 합니다.지금 북한이 계속적으로 투자하고 있는 것이 군사력 강화거든요. 그것은 결국 앞으로의 미래세대를 위해서 위한 것이니까 이해를 도모하는 차원에서 군사력 투자, 그리고 미래세대 이걸 계속 연결시키는 건데 미래세대의 핵심적인 인물이다, 상징적인 인물이다라는 것이 김주애로 등장을 하게 되는 것이고, 그리고 과거에 그러면 어떤 것들과 연결시켜볼 수 있느냐.아무래도 2012년부터 김정은 정권은 대중 친화적인 행보들을 굉장히 많이 했어요. 그 당시에 아마 사진 보시면 기억나시겠지만 유치원 방문이라든지 어린애들에게 둘러싸인 그런 모습들 이런 것들을 보여줬는데 지금도 마찬가지로 대중 친화적인 행보를 하면서 이제는 자기 딸이 있기 때문에 딸을 앞세워서 가족적인 그런 이미지를 계속 만들어내는 그런 노력의 일환이다.그래서 연장선이 어느 정도 있다. 그러한 것들을 정책적으로 뒷받침하는 인물이 김주애다, 이렇게 볼 수 있을 것 같습니다.[앵커]그러니까 사실상 아직 김정은 위원장이 지도자 치고는 젊은 편이고 딸은 어리고. 그런데 공개를 하는 게 세습의 의도보다는 가정친화적이고 대중적인 그런 이미지 메이킹을 위해서다, 이런 관측을 내주셨는데 동의하십니까?[조한범]10살짜리 딸을 미사일을 발사하는 데 가서 앉혀놓는 걸 가정 친화적이라고 고면 보는 김 위원장이 정신 나간 거죠. 비상식적이죠. 지금 후계자 여부는 모르겠습니다마는 하는 형태를 봐서는 후계자 수업은 확실합니다. 왜냐하면 지난해 11월 18일부터 벌써 여덟 번째거든요.그리고 대부분 다 군 행동입니다. 군사 관련된 행동이고. 이번에 보면 김 위원장이 테이블에 앉아서 지도를 하고 김주애가 바로 뒤 테이블에 앉아서 그걸 쳐다보고 있어요. 그리고 지휘부, 북한 인민군 지휘부 앞에 좌우로 서 있거든요.그러면 정확하게 김정은 위원장이 후계자 시절에 김일성을 따라다녔던 행보고 그다음에 김정은 위원장이 후계자 시절에 김정일 위원장을 따라다녔던 그 구도거든요. 그렇게 보면 미래 세대를 강조하는 건 맞죠. 맞고 그런 측면이 있습니다.그러나 얼마 전에 국정원도 아들설도 확인을 했고. 그러나 지금 후계자 낙점 여부는 모르지만 하는 행태는 그동안의 관행을 봤을 때는 후계자 수업이 확실하고요. 일반인들은 아직은 낯설어하지만 북한 지도부 내에서는 또 혹은 해외에 나와 있는 지도급 인사들 사이에서는 후계자설이 확산되고 있다는 첩보가 있거든요.그러니까 단순하게 사회주의 대가정 이런 걸 보기는 어렵다. 과거에 비해서도 후계자 시절. 김정은 후계자 시절 행보도 저렇게 많지 않았거든요, 단기간에. 그렇게 보면 단순한 이미지 메이킹으로 보기는 심상치 않은 면이 있다, 이렇게 볼 수 있어요.[앵커]조 위원님은 공개한 상황과 구도 이런 부분에 좀 더 주목을 해 주셨고요. 다른 얘기로 넘어가서, 이번 주에 한일정상회담이 열립니다. 그간 미국이 한미동맹, 그리고 한미일 안보 결속을 굉장히 강조하고 있어서 이번 한일정상회담에서도 아무래도 안보 부분에 대해서 이야기가 나오지 않을 수가 없을 것 같거든요.[김진아]맞습니다. 이전에도 한미일 합참의장 회의가 있었죠. 작년 10월 정도에. 그때 다자훈련을 확대하자는 부분이 확인이 됐어요. 그렇다면 인도태평양지역에서 미국과 일본이 주로 하고 있는 그런 여러 가지 다자훈련에 한국도 같이 동참하는 그런 부분들이 논의가 시작될 수밖에 없을 것이라고 생각이 들고요.그리고 지금 한미 훈련하는 건 결국에는 미일 훈련의 연장선이다라고 볼 수가 있어요. 인도태평양지역에서 미군이 전력을 운용하는 그런 큰 그림의 하나의 일부다, 또는 큰 퍼즐의 하나의 일부가 한미 훈련이다라고 볼 수가 있는 것이거든요. 그리고 어떤 전력들이 몰려왔느냐.결국에는 B-1이라든지 MQ-9이라든지 이런 전력들은 주일미군기지에서 이미 있다가 거기서 훈련을 하고 또 한국으로 와서 훈련을 하고 이렇게 돌아다니면서 훈련을 하고 있다라는 말이죠.그런 것들이 결국에는 하나의 네트워크로 묶여서 한일 간에도 앞으로 어떻게 긴밀하게 협력을 할 것인가 이런 부분을 논의할 수밖에 없는 것이고. 결국 미국이 원하는 것은 한미일을 묶어서 서로 상호 운용성을 계속 높여나가는 거예요. 상호 운용성이라는 것은 내 시스템하고 너의 시스템하고 서로 충돌하지 않고 서로 잘 작동을 하는지 보자라는 것이거든요.그러면 어쨌든 한국과 일본이 만나더라도 상호 운용성에 대한 여러 가지 생각들을 하게 될 것이고 어떻게 그러면 훈련들을 확대하고 그렇게 대화를 넓혀가면서 이런 부분들을 발전시켜나갈 것인가 이런 부분들을 논의할 수밖에 없을 겁니다.[앵커]그런데 문제는 중국입니다. 중국이 중국 입장에서는 당연히 불편한 기색을 숨기지 않고 있죠. 최근만 해도 우리 정부를 향해서 미국 열차에 묶여서 정치적인 독립성 잃어가고 있다 이런 식으로 날 선 발언을 하기도 했거든요. 이 부분은 어떻게 짚어봐야 될까요? 이런 한미일 공조에 대한 중국의 반발. 당연히 더 거세질 거라고 예상이 되는데요.[조한범]숙제죠. 왜냐하면 김정은 위원장도 지난해 연말 전원회의에서 신냉전구도라고 규정을 했고 그다음에 이번 한미연합훈련, 그다음에 한미일 미사일 경보는 같이 하거든요. 또 한일관계 물꼬도 텄기 때문에 향후 한일군사협력도 확대될 거예요.그러니까 한미일이라고 하는 삼각 군사협력 체제가 강화됩니다. 그러면 당연히 북중러의 대응체제가 강화될 거거든요. 그런데 이 긴장체계를 관리하는 게 숙제인 거고요. 문제는 한중 간에는 군사적인, 안보적인 그런 이해관계뿐만 아니고 경제적인 이해관계도 많이 가지고 있거든요. 우리만 힘든 게 아니고 중국도 힘들거든요.그러니까 지금 상황에서는 지금 우리의 명분은 북핵 위협이거든요. 그러니까 북핵 위협을 해결하는 출구로써 중국의 역할은 여전히 필요한 거고. 또 한미, 한미일 군사협력이 그것이 주된 타깃이 북한이라는 점을 명백히 밝히고 가능한 선택할 수 있는 협력체제는 확대해 나가는 게 지금 상황을 관리하는 그런 국면이라고 볼 수가 있어요.[앵커]조금 전에 말씀도 해 주셨지만 최근에 한반도를 놓고 최전선이다, 신냉전 최전선이다, 이런 얘기도 나오고 있어요. 그만큼 중국, 거기에 러시아, 북한까지 해서 북중러 이런 얘기들을 북중러 공조에 대해서 우리가 어떻게 대응을 해야 될지, 여러 가지 의견들이 나오고 있거든요. 어떻게 전망을 해야 될까요?[김진아]일단 제가 보기에는 아까 말씀하신 신냉전 여기에 대해서 용어에 대해서는 학자들끼리 말이 많기는 합니다마는 서로 구도가 분리된다는 의미로 받아들인다면 이 구도는 아주 장기적으로 갈 가능성이 굉장히 많아요.그리고 미국은 계속 중국을 견제하면서 동맹국을 끌어모아야 되고 그러면 북한의 입장에서는 자신의 가치가 중국에게 있어서 계속 올라가는 상황이기 때문에 이 상황을 잘 이용을 해서 자신들이 어쨌든 전략적인 이익을 많이 얻어갈 수 있는 상황이에요.그렇게 되면 당연히 중국에 북한은 편승을 할 것이고 한국은 한미일 3자 협력을 계속 강화를 하는 그런 구도로 계속 갈 수밖에 없는데 그러면 한국은 무엇을 해야 되느냐. 아무래도 중국과의 관계에 있어서 뭔가 미중 간에 모호성을 유지를 하면서 헤징을 하면서 우리가 얻게 되는 비용하고 그리고 미국의 네트워크에 올라타면서 그것으로 인해서 발생되는 비용하고 비교를 해 봐야 돼요.만약에 헤징의 비용이라고 한다면 아마 한국이 가장 동맹국 중에서 약한 고리다라고 생각하게 되면 중국은 한국을 쉽게 볼 겁니다. 그것은 하나의 비용이 될 수 있어요. 앞으로의 미래가 굉장히 불확실하게 된다는 거죠. 그리고 미국에 편승하게 되면 아무래도 중국의 여러 가지 강경한 반응이 올 텐데.그 부분은 비용 관리를 어떻게 하느냐가 더 중요하게 되고 가능한 부분이기는 해요. 그러면 상호의존성들을 조금 줄여나가고 앞으로 피해가 발생할 범위들을 미리 예견해서 그 부분을 방어를 하고 대비를 하는 그런 부분으로 우리가 노력을 해야 된다는 그런 생각이 들고, 미국은 그러면 어떤 생각을 가지고 있느냐.아까도 말씀드렸듯이 지금 네트워크를 계속 묶는 이유는 우크라이나 사태 이후에 아시아 지역에서 중국으로 인한 분쟁이 생길 때 아마 이 분쟁은 하나의 분쟁이 아니라 여러 개의 분쟁으로 엮일 것이라고 봐요.그러면 남중국해의 분쟁이 한반도에서 분쟁이랑 엮여서 미군이 여러 군데에서 뭔가 전력을 분산시켜야 되는 그런 부담감이 앞으로 생길 것이다 하기 때문에 그러면 미국이 일본과 어떤 역할분담을 하고 한국과 또 어떤 역할분담을 해야 되는지 이런 부분들을 계속 논의하고 싶을 거란 말이죠. 그러면 그런 부분들이 앞으로 아젠더가 될 경우를 우리가 생각을 해서 그 부분도 똑같이 대비를 할 필요가 있어 보입니다.[앵커]방금 말씀해 주셨지만 줄타기와 어느 한쪽에 올라타는 그런 부분 사이에서 이익을 서로 비교를 해야 되는데 쉽지 않은 외교적 실타래입니다. 다음 주에 일본과의 만남도 있고 다음 달에는 미국과의 정상회담도 예정돼 있으니까 국익을 위한 외교적 노력, 더 지켜보도록 하겠습니다. 지금까지 조한범 통일연구원 선임연구위원, 김진아 한국외대 LD학부 교수와 한반도 정세 짚어봤습니다. 두 분 수고하셨습니다.※ '당신의 제보가 뉴스가 됩니다'[카카오톡] YTN 검색해 채널 추가[전화] 02-398-8585[메일] social@ytn.co.kr
		