검찰, LH 임대주택 보험계약 입찰 담합…삼성·한화·메리츠 기소
https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003248059?sid=102

  



           검찰이 한국토지주택공사(LH)가 발주한 임대주택 보험계약 입찰에서 담합한 혐의로 삼성화재해상보험 등 보험사 3곳과 직원, 보험대리점 공기업인스컨설팅과 그 대표 등을 재판에 넘겼다.      22일 법조계 따르면 서울중앙지검 공정거래조사부(부장검사 이정범)는 독점규제및공정거래에관한법률위반 등 혐의로 삼성화재해상보험·한화손해보험·메리츠화재해상보험과 소속 직원 5명, 공기업인스컨설팅과 그 대표를 불구속 기소했다.      박모 공기업인스컨설팅 대표, 삼성화재·한화손해보험의 각 직원은 2017년 12월께 LH 임대주택 등 재산종합보험 입찰에서 일부 조건을 달면서 삼성화재는 들러리로 입찰하고 한화손해보험은 입찰에 불참하기로 합의하는 등의 방식으로 다른 보험사가 낙찰받도록 한 혐의를 받는다.      박 대표와 두 보험사의 직원은 재재보험 수재를 조건으로 이같이 합의한 것으로 드러났다.        보험사가 보험계약자로부터 인수한 위험 일부를 그에 상응하는 보험료와 함께 다른 보험사가 인수하는 것을 재보험 수재라고 하고 재보험사로부터 다시 위험 일부를 인수하는 것을 재재보험 수재라고 한다.      삼성화재 등 보험사 3곳의 직원과 박 대표는 2018년 2월 LH 전세임대주택 화재보험 입찰에서 LH 몰래 보험료를 분배받는 조건으로 이들 보험사 3곳의 입찰 불참에 합의하고 다른 보험사가 낙찰받도록 한 혐의도 받는다.      검찰은 이들 직원과 법인 대표는 독점규제및공정거래에관한법률위반죄 및 입찰방해죄로 기소했으며 법인에는 양벌규정이 있는 독점규제및공정거래에관한법률위반죄만 적용했다.      검찰은 이 사건 담합으로 전국 LH 임대주택의 보험료가 전년보다 최대 4.3배 올라 130억원 이상이 과다지급돼 국민 주거생활 향상에 사용돼야 할 LH의 기금이 낭비됐다고 판단했다.      검찰관계자는 “검찰은 자유롭고 공정한 경쟁질서가 확립될 수 있도록 각종 입찰담합 사건에서 담합에 가담한 법인뿐만 아니라 이에 관여한 임직원, 주주 등의 개인에 대해서도 법과 원칙에 따라 적극적으로 입건 및 엄벌하겠다”고 말했다.   
