정주영 회장 22주기 제사…정의선·정몽준 등 범현대가 한 자리
https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005446160?sid=103

20일 청운동 자택서 정주영 명예회장 제사[이데일리 손의연 기자] 고(故) 정주영 현대그룹 명예회장 타계 22주기를 하루 앞두고 범 현대가가 정 명예회장의 옛 자택에 모였다. 



20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장의 21주기 제사가 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 열렸다. 이날 제사에 참석하는 현대가 인물들이 건물로 각각 들어서고 있다. 왼쪽부터 정의선 현대자동차그룹 회장, 현정은 현대그룹회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 HD현대 사장,정몽용 현대성우홀딩스 회장. (사진=현대차)20일 재계에 따르면 범현대가는 이날 오후 7시쯤 서울 종로구 청운동 자택에 모여 정 명예회장의 제사를 지냈다. 코로나 팬데믹 기간엔 참석자별로 시간대를 나눠 차례로 제사를 지냈지만, 이번엔 가족 전원이 함께 제사를 지낸 것으로 전해졌다.이날 정 명예회장의 장손인 정의선 현대차그룹 회장이 제사 전에 모습을 드러냈다. 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 HD현대 사장, 현정은 현대그룹 회장, 정몽원 HL그룹 회장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽혁 현대코퍼레이션그룹 회장, 정몽석 현대종합금속 회장, 정몽선 성우그룹 회장 등도 참석했다.범현대가는 21일 전후로 경기도 하남시 창우동 선영을 찾을 것으로 알려졌다. HD현대는 21일 판교 글로벌R&D센터에서, 현대중공업은 울산 본사에서 사내 추모행사를 열 예정이다.



정의선 현대자동차그룹 회장이 20일 오후 정주영 현대그룹 명예회장 22주기 제사가 치러지는 서울 종로구 청운동 자택으로 들어가고 있다. (사진=현대차)
