與 한무경, CSA 대표단과 ‘스마트 글로벌 표준정책’ 국회 간담회 개최
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886533?sid=100

			        국회 산업통상자원중소벤처기업위원회 국민의힘 간사인 한무경 의원은 20일 스마트홈 표준 연합(CSA, Connectivity Standards Alliance) 대표단과 ‘스마트 글로벌 표준 정책 간담회’를 개최했다.



한무경 국민의힘 의원. /조선비즈 DB        한무경 의원실에 따르면 이번 행사는 이날부터 오는 23일까지 서울에서 개최되는 CSA 정례회의로 세계 스마트홈 시장의 입법 및 정책 등을 논의하기 위해 개최됐다.이날 행사에는 토빈 리처드슨 대표, 유진 리더만 구글 모바일 보안 전략 담당 이사 등 CSA 주요 관계자와 삼성전자, LG전자 등 국내 대기업 임원들이 참석했다. 이외에도 국내외 유수 기업 관계자들이 참석하여 스마트홈 관련 정보보안 이슈 등에 대한 입법 및 정책 마련에 대해 논의를 진행했다.한 의원은 “올해 국내 스마트홈 시장 규모만 100조원을 돌파할 것이라는 전망이 나올 만큼 급성장하고 있다”며 “이는 새로운 도전이자 또 다른 기회가 될 수 있어 스마트홈 시장에 대한 산업 전략이 필요하다”고 강조했다.한 의원은 이날 간담회를 토대로 “향후 국회 차원에서 스마트홈 관련 이슈에 대한 입법 및 정책 방안을 마련하고 , 미래 먹거리를 위한 산업 전략을 만들어 나갈 수 있도록 적극 뒷받침하겠다”고 밝혔다.이날 간담회에 참석한 토빈 리차드슨 CSA 대표는 “각 국가별 지역적 특성, 제도 등이 다양하지만, 이를 표준화하는 것이 시급한 과제”라며 “특히 스마트홈 글로벌 표준의 핵심은 사물인터넷(IoT) 보안 및 정보보호 강화가 될 것”이라고 강조했다.한국스마트산업협회가 지난 2021년 조사한 국내 스마트홈 산업 동향조사에 따르면 국내 스마트홈 시장 규모는 지난 2019년 약 70조9000억원, 지난 2020년 78조2000억원, 지난 2021년 85조7000억원 순으로 증가하고 있다. 올해 시장 규모는 100조4000억원으로 전망된다.한편 CSA는 제조, 정보기술(IT), 반도체 등 산업 전반의 주요 글로벌 기업들이 모여 IoT 스마트홈 관련 표준을 만드는 민간체다. 현재 삼성전자, LG전자, 아마존, 애플, 구글, 이케아 등 글로벌 기업 500여개사가 참여 중이다.
