[취업게시판] 현대-GS-한화..대기업 상반기 신입 채용 러쉬
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004983204?sid=101





 대기업 그룹사에서 상반기 신입 모집에 한창이다.   17일 캐치에 따르면 HD현대, 현대오일뱅크, GS건설, GS리테일, 한화시스템, 한화솔루션 등이 신규 인력을 채용한다.   HD현대 그룹에서 오는 31일까지 상반기 대졸신입 공채를 진행한다. 채용에 참여하는 계열사는 △한국조선해양 △현대중공업 △현대미포조선 △현대삼호중공업 △현대글로벌서비스 △현대일렉트릭이다. 기졸업자 및 8월 졸업 예정자, 일정 수준 이상의 공인 영어성적 보유자라면 지원 가능하다. 전형 절차는 △서류전형 △인성검사 △1차면접 △2차면접 △건강검진 순이다.   현대오일뱅크에서 오는 31일까지 상반기 대졸 신입사원 공채에 돌입한다. 모집을 진행하는 회사는 △현대오일뱅크 △현대케미칼 △현대코스모로 희망 회사와 직무를 2지망까지 선택해 지원 가능하다. 4년제 대학 8월 졸업예정자 또는 기 졸업자, 공인 어학성적 보유자라면 지원이 가능하다. 전형의 절차는 △서류전형 △AI역량검사 △면접전형 △채용검진 △입사 순이다.   GS건설에서 26일까지 상반기 신입사원 및 채용연계형 하계 인턴 모집을 실시한다. 신입 채용 분야는 △건축·주택 △인프라 △R&D △플랜트 △구매 △안전 △품질 △재경 △인사이고 인턴 채용 분야는 △건축수행이다. 관련 자격증 보유자는 우대해 채용한다. 채용절차는 △서류전형 △인적성검사 △실무면접 △임원면접·영어인터뷰·채용검진 △입사 순이다.   GS리테일에서 27일까지 상반기 편의점사업부 대졸 신입사원 공채를 진행하고 있다. 채용직군은 △편의점영업관리로 두 자릿수 규모다. 4년제 대학 졸업(예정)자, 해외여행 결격사유가 없는 자라면 전공에 관계 없이 지원 가능하며 지원지역에서 장기근무가 가능한 사람은 우대한다. 전형 절차는 △서류접수 △AI역량검사 △1차면접 △2차면접 △건강검진 △최종합격 및 입사 순이다.   한화시스템에서 오는 26일까지 2023 상반기 ICT 신입사원을 모집한다. 채용직군은 △IT △경영지원으로 학사 이상 학위소지자 또는 8월 졸업예정자, 6~7월 인턴십 기간 풀 타임 근무 및 8월 정규입사 가능한 자는 지원 가능하다. 채용절차는 △서류전형 △코딩테스트 △1차면접 △2차면접 △인턴십·평가 △정규신입 입사 순이며 코딩테스트는 IT직군에 한해 진행된다.   한화솔루션에서 오는 27일까지 상반기 신입사원을 모집한다. 채용분야는 △R&D △엔지니어로 군필 또는 면제자, 해외여행에 결격사유가 없는 자, 4년제 학사 학위 이상 소지자라면 누구나 지원 가능하고 영어 및 제2외국어 우수자는 우대해 채용한다. 전형의 절차는 △서류전형 △직무면접 △종합면접 △건강검진 △인턴십 △정규직전환평가 △최종합격 및 정규입사 순이다.
		