CS 여진에 불안한 금융시장···코스피 2370대로 하락
https://n.news.naver.com/mnews/article/032/0003211957?sid=101





20일 오후 서울 중구 하나은행 본점 딜링룸에서 직원들이 업무를 보고 있다. 연합뉴스스위스 금융그룹 UBS가 붕괴 위기였던 크레디트스위스(CS)를 인수했지만 20일 국내 금융시장은 CS 사태 여진이 이어지면서 높은 변동성을 보였다.이날 유가증권시장에서 코스피는 외국인의 대량 매도세로 전거래일 종가보다 0.69%(16.49포인트) 내린 2379.20에 거래를 마쳤다.코스피는 장 초반 30분 간은 강세를 보이며 한때 2405.99까지 올랐다. UBS가 CS를 인수하기로 했고 주요국 중앙은행들이 유동성 공급 강화 조치에 나선 영향을 받았다. 하지만 곧 하락 전환하면서 지수는 장중 최저 2378.70까지 떨어졌다. 이날 유가증권시장에서 외국인은 2048억원 어치 주식을 순매도하며 주가를 끌어내렸다.유가증권시장 시가총액 상위권에서는 삼성전자(-1.79%), LG에너지솔루션(-1.63%), SK하이닉스(-0.36%), 삼성SDI(-0.83%), LG화학(-2.71%) 등 대부분의 종목이 하락세를 보였다.김석환 미래에셋증권 연구원은 “주말 사이 UBS의 CS 인수 합의 소식에도 이번 주 미 연방준비제도의 연방공개시장위원회(FOMC)의 금리 결정에 대한 불확실성이 확대되며 투자심리가 위축됐다”고 말했다.서울 외환시장에서 원·달러 환율은 위안화 약세 영향을 받아 상승 마감했다. 이날 서울 외환시장에서 원·달러 환율은 전 거래일 종가보다 7.9원 오른 달러당 1310.1원에 거래를 마쳤다.전문가들은 이날 시장의 변동성은 UBS의 CS 인수 과정에서 CS가 발행한 약 160억스위스프랑(약 22조5000억원) 규모의 조건부자본증권(AT1)이 0원으로 상각될 것이라는 소식에 영향을 받은 것으로 보고 있다. 다만 급한 유동성 위기는 완화된 만큼 미국 연방공개시장위원회(FOMC) 회의 결과가 향후 금융시장의 관건이라는 분석도 나온다.임재균 KB증권 연구원은 “CS의 신종자본증권(AT1)이 100% 상각처리되면서 신종자본증권과 관련한 잡음이 불거질 수 있지만, 주말 동안 스위스 당국이 발빠르게 움직이면서 CS 유동성 위기는 일단락되는 모습”이라면서 “은행의 유동성 위기가 다소 완화되면서 시장의 관심은 3월 미 연방공개시장위원회(FOMC)로 이동할 것으로 예상한다”고 말했다.블룸버그가 지난 10~15일(현지시간) SVB 사태 이후 41명의 이코노미스트들을 대상으로 한 금리 전망에 따르면 응답자의 80.5%가 기준금리 0.25%포인트 인상이 이루어질 것으로 전망했다.
		