콘진원·KDB산업은행, K콘텐츠 미래 일군다
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984184?sid=103

콘텐츠 스타트업 육성 협약뮤직카우 등 콘진원 지원 성과 



지난 17일 조현래 한국콘텐츠진흥원장이 KDB 넥스트라운드의 'K-콘텐츠산업 스페셜라운드' 축사를 하고 있다. 콘진원 제공 한국콘텐츠진흥원과 KDB산업은행이 국내 콘텐츠 스타트업 육성에 나선다. 4월 5일 콘텐츠 신생기업의 혁신성장과 글로벌 진출 확대를 위한 업무협약 체결을 앞두고 지난 17일 'K-콘텐츠산업 스페셜라운드'를 개최했다. 이날 행사는 스타트업 투자 유치 플랫폼 'KDB 넥스트라운드'의 콘텐츠산업 특별 세션으로 마련됐다.   세계 최초 음악 저작권료 참여 청구권 투자플랫폼 '뮤직카우'의 정현경 대표가 1부 기조연설을 했다. 그는 뮤직카우 성장 과정과 문화금융 생태계의 선순환구조를 이야기하며 콘텐츠산업과 금융지원 융합의 중요성을 강조했다.   2부 IR 피칭 세션에는 4개 스타트업이 참석했다. 증강현실·혼합현실 기반 소셜 엔터테인먼트 플랫폼 '트윈월드'의 더블미와 여행 버티컬 플랫폼 '비브(ViiV)'의 비디오몬스터가 주인공이다.   이어 인공지능 음향기술을 기반으로 세러피 음악 애플리케이션과 인공지능 마스터링 솔루션을 개발한 '사운드플랫폼'과 가상 얼굴 합성을 통한 디지털 마케팅 솔루션을 제공하는 '플립션코리아'가 투자유치를 위한 피칭을 진행했다.   콘진원 측은 "기조강연과 IR 피칭 모두에 콘진원 지원사업을 통해 성장한 유망 콘텐츠 스타트업이 참여했다"고 설명했다.  
