미분양 공포에 수도권도 '쪼개기 분양'…'양극화 심화' 우려
https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000400673?sid=101

[앵커]수도권 분양시장에 물량을  쪼개 공급하는 '분할 분양'이 등장했습니다. 미분양 공포 탓에 이런 고육지책이  다시 나타난 겁니다. 정부가 오늘부터 분양가와 상관없이 중도금 대출이  가능하도록 규제를 풀었는데,  '될 곳만 되는' 쏠림 현상만 더 심해지는 건  아닌지 우려가 커집니다. 김예나 기자가  보도합니다.[리포트]총 800세대인 경기 화성시의 한 아파트 건설현장.지난주 분양에 나섰는데, 전체 물량의 절반 가량만 진행했습니다. 나머지 물량은 올 하반기에 풀립니다.아파트를 쪼개 분양하는 이른바 '분할 분양'입니다. 아파트 건설사 관계자"전체적으로 부동산이 침체해 있는 상황이잖아요. 그래서 이런 방법을 생각해낸…."분할 분양은 미분양을 우려해 2011년 도입된 제도로, 주택시장 회복 이후엔 찾아볼 수 없었습니다.하지만 최근 수도권에 미계약이 잇따르자 약 10년 만에 재등장했습니다.지난 1월 전국 미분양 아파트는 7만 5000여 가구. 정부가 보는 위험 수위인 6만 가구를 훌쩍 넘습니다.계속되는 거래 한파에 정부는 오늘부터 분양가와 관계없이 중도금 대출을 받을 수 있게 했습니다. 1인당 최대 5억 원이었던 중도금 대출 보증 한도도 폐지됩니다.시장 회복의 단비가 될 거란 전망도 있지만, 양극화 심화 우려가 더 큽니다. 우병탁 / 신한은행 부동산팀장"입지가 양호한 곳들은 경쟁률이 아주 높아지고 그렇지 않은 곳들은 미분양이 나는, 우려되는 상황으로 보는 게…." 서울 등 일부 인기지역에만 수요가 쏠리고, 다른 지역의 소외는 더 커질 수 있다는 지적이 나옵니다. TV조선 김예나입니다.
		