포스코인터, 주총 열고 정탁 신임 대표 선임…주주가치 극대화 추진
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006693874?sid=101

정관 사업 목적에 '건설기계대여업' 추가



정탁 포스코인터내셔널 신임 대표(사진제공=포스코인터내셔널)(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 포스코인터내셔널(047050)은 인천 송도 본사에서 제23기 정기 주주총회를 열고 정탁 부회장을 대표이사로 선임했다고 20일 밝혔다. 정탁 대표와 함께 이계인 트레이딩부문장과 이전혁 에너지부문장이 새롭게 신규 사내이사에 선임됐다. 에너지와 상사를 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하기 위한 발탁이다. 포스코인터내셔널은 사외이사·감사위원에 회계·재무분야 전문가인 한종수 이화여대 경영대 교수를 선임했다. 전영환 홍익대 전자전기공학부 교수도 사외이사에 이름을 올렸다. 또한 철스크랩(고철) 관련 트레이딩 사업을 강화하기 위해 정관 사업 목적에 '건설기계대여업'을 추가했다. 주당 배당금은 1000원으로 확정됐다. 포스코인터내셔널은 정탁 신임 대표 주도로 미래 성장을 위한 투자로 주주가치 극대화 기조를 이어간다는 방침이다. 포스코인터내셔널 관계자는 "에너지와 식량 등 미래 먹거리 분야에 대한 대대적인 투자와 IR 활동을 강화할 것"이라며 "기업가치를 끌어올리기 위해 노력하겠다"고 말했다.
		