아티웰스, 신규 서비스 공략 “내 세금 똑똑한 AI로 아끼세요” [픽프롭테크]
https://n.news.naver.com/mnews/article/243/0000042023?sid=101

퇴직 후 건강보험료 부담 완화, 절세 위한 상속증여 플랜까지 은행, 공인중개사협회 등과 프롭테크 기술 공동개발



'셀리몬' 금용소득종합과세 간편계산기. [사진 아티웰스]프롭테크는 부동산 자산(property)과 기술(technology)의 합성어입니다. 인공지능(AI), 빅데이터, 블록체인 등 첨단 정보기술(IT)을 결합한 부동산 서비스를 말하는데요. ‘픽(Pick) 프롭테크’ 코너에서는 최근 주목받고 있거나 소개하고 싶은 프롭테크 기업이나 서비스, 이슈 등을 전달합니다. [편집자주][이코노미스트 이승훈 기자] 부동산 세금 알고리즘 전문 스타트업 아티웰스가 신규 서비스로 시장공략에 적극 나선다. 아티웰스는 양도소득세, 종합부동산세 등 부동산 세금계산, 절세를 위한 인공지능(AI)증여플랜, 연금 솔루션 등을 제공하는 프롭테크 기업이다. AI 기반 부동산 세금 계산 자동화 프로그램 ‘셀리몬’을 자체 개발해 일반 납세자와 세무사, 금융권PB 등 전문가들을 대상으로 제공 중이다. 최근 아티웰스는 KB국민은행과 ‘세금아낌이’를 공동 개발했다. 세금아낌이는 퇴직 후 건강보험료 부담 완화부터 절세를 위한 상속증여 플랜까지 원스톱으로 제공하는 서비스다. 올해 초 오픈해 현재 KB스타뱅킹 앱에서 사용할 수 있다. 건보료·퇴직연금 수령액 자동화 계산 서비스는 KB국민은행이 국내에서 처음 도입했다. ‘세금 아낌이’서비스를 이용하면 은퇴를 앞둔 직장인들이 퇴직금을 일시불로 받는 게 유리한지 또는 연금 형식으로 나눠받는 게 유리한지 알 수 있다. 은퇴 후 최대 고민 중 하나인 건강보험료가 얼마나 나올지도 확인할 수 있다. 건강보험료를 별도로 내지 않는 피부양자 자격 여부를 퇴직 전에 미리 확인하고, 보험료를 줄일 수 있는 방법 등을 안내하는 식이다. 또한 상속·증여세를 감안해 보유자산에 대한 절세효과를 최대화할 수 있는 방법을 국내 금융그룹 최초로 개발했다. 또한 아티웰스는 한국공인중개사협회와 업무협약을 체결하고, 협회 소속 개업 공인중개사 부동산 거래 정보망인 ‘한방’에서 아티웰스가 제공하는 ‘마이리얼터’(세금 자동 계산)를 이용해 정확한 세금 계산을 안내하는 서비스도 시작한다. 이에 따라 현재 협회 회원 공인중개사 약 11만3000명이 해당 서비스를 이용할 수 있다. 마이리얼터는 공인중개사 전용 프롭테크 플랫폼이다. 공인중개사가 상담 및 영업 현장에서 직접 활용할 수 있는 부동산 세금 계산기·상가 건물분 부가가치세 계산기·상가 수익률 계산기·자동 매물보고서 등 다양한 서비스를 제공한다.마이리얼터에 주소만 입력하면 부동산 시세추정가, 기준시가, 유사매매사례를 확인할 수 있고, 증여세, 상속세, 취득세 등의 자동 계산도 가능하다. 지도에서 아파트 동·호수 검색으로 아파트 보유세, 실거래가, 취득세의 확인이 가능하며, 상생임대주택 1세대 1주택 특례 대상 해당 여부 판별 기능도 담았다. 이 밖에 3월 아티웰스는 금융소득에 따른 추가 납부 세금 자동 계산기도 개발했다. 금융소득에 따른 추가 납부 세액 자동 계산기는 이자소득, 배당소득 등 금융소득이 2000만원을 초과할 때 추가로 납부해야 할 세금과 건강보험료를 셀리몬에서 확인 가능하다. 금융소득종합과세는 이자소득과 배당소득의 합계액이 연간 2000만원을 초과하는 경우 금융소득을 다른 종합소득과 합산해서 누진 세율을 적용하는 과세 제도다. 금융소득 2000만원까지는 15.4%의 세율로 분리과세를 하지만, 초과분은 다른 소득과 합쳐 6~45%의 세율을 적용한다. 단, 지방소득세는 제외다.이선구 아티웰스 대표는 "아티웰스는 복잡한 부동산 세금을 쉽게 계산할 수 있는서비스에서 시작하여 이제는 절세와 연금 솔루션 등 종합 자산관리 플랫폼으로 발전하고 있다"며 "올해는 공인중개사 대상 서비스 확대로 안정적인 매출 성장이 예상된다"고 말했다.



'세금아낌이' 서비스 화면. [사진 아티웰스]
