'옥색 한복' 입은 노현정…故정주영 22주기 모인 현대가
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119317?sid=101





정대선 HN 사장 부인인 노현정 전 아나운서가 20일 오후 정주영 현대그룹 명예회장 22주기 제사가 치러지는 서울 종로구 청운동 자택으로 들어가고 있다. [연합][헤럴드경제=민성기 기자] 고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 22주기를 맞아 범(汎) 현대 일가가 한자리에 모였다.20일 현대차그룹에 따르면 현대가 가족들은 정 명예회장의 22주기를 하루 앞둔 이날 오후 7시 서울 종로구 청운동에 있는 그의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.이날 제사엔 정 명예회장 아들인 정몽준 아산재단 이사장과 정몽윤 현대해상 회장, 손자인 정의선 현대차그룹 회장과 정대선 HN 사장, 정기선 HD현대 사장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장 등이 참석했다.



20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장의 21주기 제사가 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 열렸다. 이날 제사에 참석하는 현대가 인물들이 건물로 각각 들어서고 있다. 왼쪽부터 정의선 현대자동차그룹 회장, 현정은 현대그룹회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 HD현대 사장,정몽용 현대성우홀딩스 회장. [연합]지난해엔 코로나19 사태 영향으로 시간대를 나눠 참석자별 제사를 지냈지만, 이번에는 전원이 함께 제사를 지냈다.정의선 회장 부인 정지선씨와 정대선 사장 부인 노현정 KBS 전 아나운서 등 현대가 며느리들은 여느 해와 마찬가지로 옥색 한복을 입었다.현대가 며느리들이 한복을 입은 이유는 ‘제사’ 의복이기 때문이다. 생전 공식 석상에 늘 한복 차림이었던 명예회장의 부인 변중석 여사의 영향이기도 한 것으로 전해졌다.‘현대가 며느리 7계명’에도 “남의 눈에 띄는 행동을 하지 마라” “조심스럽게 행동하라” “언제나 겸손하라” 등의 내용이 담겼다고 한다.
