베트남, 한화·대우조선해양 기업결합 승인
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002694311?sid=101





한화그룹 및 대우조선해양 이미지. ⓒ데일리안 박진희 그래픽디자이너[데일리안 = 오수진 기자] 한화그룹이 베트남 경쟁당국으로부터 대우조선해양 인수와 관련한 기업결합 승인을 받았다.21일 업계에 따르면 최근 베트남 경쟁당국은 한화와 대우조선의 기업 결합을 승인했다.앞서 지난달 튀르키예는 기업결합 심사 대상국 중 처음으로 승인했고, 영국 정부도 두 기업의 결합을 사실상 승인했다. 최근에는 일본 당국도 최종 승인했다.이로써 한국 공정거래위원회를 비롯해 유럽연합(EU), 중국, 싱가포르 등 4개 당국의 승인이 남게 됐다.중국과 싱가포르는 이달 중, EU는 다음 달 18일에 잠정 심사 결과를 통보할 예정인 것으로 알려졌다.다만 국내 심사는 다소 늦어지고 있다. 공정위가 한화의 대우조선 인수로 군함용 무기·설비에서 함선으로 이어지는 수직계열화가 발생한다고 보면서다. 이에 따라 공정위는 관련 업계를 대상으로 군함 시장에 미칠 영향에 대한 의견 수렴에 나선 것으로 알려졌다.
		