[금융 CEO 베스트50] 김기환·김정남·최희문·정영채 ‘퀀텀점프’
https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000080715?sid=101

눈에 띄는 금융 CEO2022년은 여느 때보다 불확실성이 컸던 한 해였다. 우크라이나 전쟁, 유례없는 인플레이션, 부동산 프로젝트 파이낸싱(PF) 위기 등 한 치 앞을 내다보기 어려운 국면이 지속됐다. 금융투자업계도 힘든 환경 속 정신없는 나날을 보냈다. 혼란스러운 와중에도 발군의 성과를 낸 CEO가 있는가 하면 불확실한 환경에 주춤한 기업도 적잖았다. 금융 CEO 순위도 요동쳤다. 지난해 대비 종합 순위가 오른 CEO는 19명에 달한다. 올해 새롭게 순위권에 진입한 CEO도 16명이나 된다.



순위 급등한 CEO김기환 KB손보 사장 21계단↑지난해 호실적을 거둔 손해보험사 CEO들의 약진이 두드러진 것이 특징이다. 계묘년을 맞이해 순위가 가장 큰 폭으로 상승한 CEO는 김기환 KB손해보험 사장이다. 지난해 50위에서 올해 29위로 치고 올라왔다.김 사장은 한국 금융 시장에서 재무, 리스크 관리, 홍보, 글로벌 사업 등 다양한 분야의 컨트롤타워 업무에서 능력을 인정받은 ‘멀티 플레이어’로 유명하다. 특히 KB금융그룹 내 재무 전문가로 손꼽히는 그의 위기 대응 능력은 KB손해보험의 ‘구원 투수’ 역할을 했다는 평이 지배적이다. 실제 매해 내리막을 걷던 KB손해보험은 2021년 1월 김기환 사장 취임 이후 극적인 변화를 연출했다. 취임 첫해인 2021년에는 전년(1639억원)보다 84.1% 늘어난 3018억원의 순이익을 냈는데, 2017년 이후 최대 실적이다. 2022년에는 또다시 기록을 갱신, 5577억원의 순이익을 거둬 전년(3018억원)보다 무려 84.8%나 상승했다.김정남 DB손해보험 부회장 순위도 급등했다. 지난해 38위에서 올해 23위까지 15계단 상승했다. 지난 2021년 5연임에 성공한 김 부회장은 오는 3월 23일 DB손해보험 사내이사에서 사임한다. 임기는 내년 3월까지 1년가량 남아 있지만 ‘후배들을 위한 세대교체’를 위해 물러나기로 했다는 후문이다. 김 부회장은 지난해 역대급 실적을 이끌었다. DB손보의 지난해 당기순이익은 9806억원으로, 전년(7769억원) 대비 26.2%(2037억원) 증가했다.지난해 손보사들이 역대급 실적을 거둔 이유는 교통 사고율이 하락하고 음주운전 처벌 강화, 상급 병실료 인정 기준 개선 등 관련 법규가 강화하면서 자동차보험 ‘손해율’이 개선된 덕분이다. 현대해상 역시 손해율 개선의 수혜를 입었다. 조용일 현대해상 부회장도 지난해 40위에서 올해 30위로 10계단 상승했다. 현대해상의 지난해 당기순이익은 전년 대비 28% 증가한 5609억원이다.금리 인상으로 자본 시장 불확실성이 확대되고 증시 침체, 주식 거래가 위축되며 지난해 대부분 증권사들이 줄줄이 부진한 실적을 냈지만 메리츠증권은 예외였다. 메리츠증권은 업계 불황 속 유일하게 호실적을 기록, 업계 1위 타이틀을 거머쥐었다. 지난해 영업이익은 총 1조925억원으로 전년 동기 대비 15.1% 증가했고, 매출액은 57조원으로 전년 대비 145% 늘었다. 독보적인 실적을 거둔 배경으로 메리츠증권은 기업금융 부문에서의 리스크 관리와 양질의 투자를 꼽았다. 최희문 메리츠증권 부회장 순위 역시 지난해 30위에서 올해 16위로 ‘퀀텀점프’ 했다.한편, 글로벌 증시 부진에도 금융 소비자에게 집중해 적극적으로 타개하려는 노력을 한 증권사 CEO는 높은 평가를 받았다. 대표적으로 정영채 NH투자증권 사장이 16계단(33위 → 17위), 정일문 한국투자증권 사장이 15계단(36위 → 21위) 순위를 끌어올렸다.특히 벤처캐피털업계에서 김한준 알토스벤처스 대표가 지난해보다 8계단 오른 점이 눈에 띈다. 김 대표는 지난해 44위에서 올해 36위로 점프했다. 알토스벤처스는 시장 변화를 주시한 선제적인 투자 행보로 유명하다. 최근에는 전 세계적으로 셀프 스토리지 시장이 빠른 속도로 성장하고 있는 만큼, 미국 셀프 스토리지 스타트업 스텁(Stuf)에 1100만달러(약 142억원) 규모의 시리즈A 투자 라운드를 마감하기도 했다.이 밖에도 여승주 한화생명 사장(49위 → 40위)과 오익근 대신증권 사장(47위 → 38위)이 각각 9계단 상승했다. 10위권 안에서는 김기홍 JB금융그룹 회장이 순위를 끌어올렸다. 지난해 15위에서 올해 7위로 7계단 상승했다.



‘뉴페이스’는 누구‘새 VC협회장’ 윤건수 DSC인베 대표올해 새롭게 이름을 올린 경영인 중에는 윤건수 DSC인베스트먼트 대표(45위)가 단연 눈길을 끈다. 과거에도 벤처캐피털 대표가 순위권에 진입한 사례는 있지만, 향후 한국벤처캐피탈(VC)협회를 이끌어갈 수장이라는 점이 이채롭다.윤 대표는 지난 2월 17일 차기 VC협회장으로 공식 선임됐다. 그는 대대적인 개편을 예고해 협회 발전에 대한 기대감을 높였다. 특히 26년간 사용한 기존 ‘한국벤처캐피탈협회’ 명칭을 ‘한국벤처투자협회’로 바꾸겠다는 공약이 눈에 띈다. 협회명 변경을 추진하는 이유는 대한민국 대표 모험 투자 단체로 협회의 정체성을 재정립하기 위한 목적이다.윤 대표는 2012년 독립계 VC인 DSC인베스트먼트를 설립해 직방, 무신사, 컬리, 두나무 등 유니콘 기업을 초기에 발굴한 경험이 있다. 지난해 벤처펀드운용자산(AUM)이 1조원을 돌파하는 등 최근까지 두드러지는 성과를 냈다.지난해 자금줄이 마른 탓에 어려움을 겪은 사모펀드(PEF)업계에서도 한상원 한앤컴퍼니 사장(47위)은 2년 만에 순위권에 재진입했다. 조 단위 펀드를 운용하는 김병주 MBK파트너스 회장(32위)과 도용환 스틱인베스트먼트 회장(37위) 역시 지난해에 이어 올해도 이름을 올렸다.4위에 이름을 올린 함영주 하나금융그룹 회장도 눈에 띈다. 지난해 3월 선임된 함 회장은 1년 만에 전임자의 성과를 뛰어넘었다. 10년간 하나금융을 이끌던 김정태 전 회장이 물러나고 함 회장이 바통을 이어받으면서 기대와 우려가 공존했던 것이 사실이다. 그러나 함 회장은 취임 1년 차에 역대 최대 실적을 달성하면서 우려를 불식시켰다.하나금융의 지난해 연간 당기순이익은 3조6257억원이다. 하나금융은 김 전 회장 마지막 임기였던 2021년 순이익 3조5261억원을 거두며 처음으로 ‘3조 클럽’에 가입했는데, 1년 만에 기록을 경신했다. 특히 주력 계열사인 하나은행이 ‘리딩뱅크’ 자리를 차지했다는 점이 이목을 끈다. 하나은행은 지난해 3조1692억원의 순이익을 내면서 신한·국민·우리은행 등 경쟁사를 따돌렸다. 기존 국민은행과 신한은행의 양강 구도를 깨고 하나은행이 선두 자리를 차지한 것은 이례적이라는 평가가 나온다.불황 속 실적 선방에 성공한 자산운용사 수장들도 새롭게 이름을 올렸다. 이병성 미래에셋자산운용 부사장(27위), 서봉균 삼성자산운용 사장(31위), 조재민 신한자산운용 사장(46위), 박천웅 이스트스프링자산운용 대표(50위) 등이 순위권에 진입했다. 지난해 증시 부진 탓에 자산운용사의 절반 가까이가 적자를 기록한 가운데, 이들 4곳의 운용사는 흑자 기조를 이어갔다.지난해 ‘임기 6개월 미만’ 제한에 걸려 후보에 오르지 못했던 이재근 KB국민은행장(10위), 강석훈 KDB산업은행 회장(14위), 홍원학 삼성화재 사장(15위)도 올해 바로 상위권에 안착했다. 황현순 키움증권 사장(22위), 이창권 KB국민카드 사장(34위)도 순위권에 모습을 드러냈다.[본 기사는 매경이코노미 제2200호 (2023.03.15~2023.03.21일자) 기사입니다]
