헌정회 정치아카데미 2기 모집…"차세대 정치 인재 발굴"
https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000400594?sid=100





대한민국헌정회(회장 김일윤)가 정치 신인을 발굴하고 양성하기 위한 정치아카데미 2기생을 모집한다. 이번 2기는 내년 총선에 초점을 맞췄다. 대한민국헌정회 정치아카데미는 오는 4월 5일부터 6월 21일까지 총 12주 과정으로 국회 내 의원회관에서 진행된다.  지난해 9월 출범한 정치아카데미는 화려한 교수진으로 화제를 모았다. 김형오 전 국회의장부터 정종섭 전 행정자치부 장관, 이철우 경북도지사와 민병두 보험연수원 원장, 국회의원 김기현(국민의힘), 김영배(더불어민주당), 양향자(무소속) 등 전·현직 정치인이 교수로 나섰다. 



2기 역시 각 분야 최고의 전문가들이 강의를 펼친다. 정세균 전 국무총리, 정종섭 전 행안부 장관, 이주호 사회부총리, 유은혜 전 사회부총리 등 정치권 인사를 비롯해 강석훈 KDB산업은행 회장, 이택수 리얼미터 대표이사, 김성호 연세대 정치외교학과 등 분야별 전문가들이 교수진에 포함됐다.김일윤 헌정회 회장은 "민주헌정 발전을 위해 헌신했던 전직 의원들로 구성된 대한민국헌정회에서 차세대 정치 인재를 양성하고 새로운 정치인을 발굴하기 위한 사업으로 정치아카데미를 설립하게 되어 매우 기쁘고 뜻깊게 생각한다"며 "정치적 경험과 경륜 그리고 정치, 경제, 사회, 문화 등 정치활동에 필요한 실전 지식을 전달하고자 한다"고 밝혔다.이병석 정치아카데미 원장은 "한국민주주의가 가야 할 길에 대해 숙연히 고민하면서 소통과 동의에 기반하는 혁신적이고 민주적인 정치 지도자의 양성에 사활을 걸어야 할 때"라며 "한국정치의 변화와 국민통합을 일궈 대한민국의 미래를 이끌어갈 정치 꿈나무들의 적극적인 참여를 기다린다"고 말했다.대한민국헌정회는 세계와 국가를 위한 민주헌정의 발전을 위해 의정활동을 했던 의원들이 모인 법인 단체이다. 대한민국헌정회 정치아카데미는 ▲ 새로운 시대정신 정립과 국가지도자 양성 ▲청년 정치지도자의 양성 ▲ 정치문화 생태계 교육 지향 ▲ 정치교육의 새로운 모델 개발을 목표로 한다.이번 과정은 현직 정치인과 내년 총선 혹은 앞으로 있을 선거에 출마를 희망하는 이는 물론, 정치에 관심있는 이들에게 열려있다.수강 신청은 대한민국헌정회 정치아카데미 홈페이지(www.rokpspa.com)으로 접속해 원서를 접수하면 되며, 문의사항은 사무국(02-780-0608) 혹은 카카오플러스 '헌정회 정치아카데미'로 연락하면 자세히 안내를 받을 수 있다.
		