국토부, 사우디 재무부·NCP-우리 건설기업 간 협력 주선
https://n.news.naver.com/mnews/article/029/0002788009?sid=101

			국토교통부는 8일 사우디 국립민영화센터(NCP) 주최로 사우디 정부기관과 우리 기업 간 협력을 위한 간담회가 개최됐다고 밝혔다. 이날 간담회에는 원희룡 국토부 장관과 사우디 내 사업에 관심이 있는 국내 건설기업들, 사우디 투자개발형사업 관련 분야 공기업들이 참석했다.국내 건설기업 중에는 삼성물산, 한미글로벌, 현대건설, 현대엔지니어링, 삼성엔지니어링, GS건설, SK에코플랜트, 두산에너빌리티, 쌍용건설, DL이앤씨, 포스코건설, LX 인터내셔널, LX 판토스 등이, 공기업·유관기관으로는 인천공항공사, 도로공사, 한전, 가스공사, 수은, 보건산업진흥원, 해건협, 한국해외인프라도시개발지원공사(KIND) 등의 관계자들이 함께했다.원 장관은 "한 기업, 한 기업이 모두 높은 기술력, 책임감과 신뢰를 가진 최고의 기업들"이라며 이날 참석한 우리 기업 참석자 모두를 사우디 정부기관 앞에서 직접 소개했다. 또한 사우디 인프라 정책 추진에 핵심 역할을 하는 재무부 장관, 양국 간 긴밀한 협력을 지원하는 주한 사우디 대사 등도 간담회에 참석해 우리 기업들의 강점 분야와 관심사업을 논의하는 등 네트워크를 강화하는 시간을 가졌다.원 장관은 "작년 11월과 올해 1월, 두 차례 사우디를 직접 방문해 사우디가 가진 비전을 직접 확인하고 깊이 공감했다"며 "두 나라의 협력이 깊이, 또 오래 가기 위해서는 정부 간 뿐만 아니라 정부와 기업 간의 소통과 협력을 확대해야 한다"고 말했다.   



사진 국토부    
