"전력소모 70% 줄인다" 올해 삼성 비스포크 특징은 친환경·고효율
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984369?sid=101





21일 서울 중구 커뮤니티하우스 '마실'에서 열린 '비스포크 라이프' 미디어데이에서 모델들이 2023년 비스포크 가전의 테마 색상 '세이지 그린'이 적용된 다양한 상품을 소개하고 있다. 삼성전자 제공 [파이낸셜뉴스] 삼성전자가 친환경 라이프스타일을 목표로 에너지 절감 기술과 인공지능(AI) 기능을 향상한 2023년형 비스포크 가전 신제품 라인업을 공개했다.   ■비스포크로 전기료 절감  21일 관련 업계에 따르면 삼성전자는 이날 서울 중구에 위치한 ‘커뮤니티하우스 마실’에서 신제품 론칭 미디어데이 ‘비스포크 라이프’를 열고 맞춤형 가전과 솔루션을 소개했다.   비스포크 라이프는 기존 ‘비스포크 홈'이 진화해 공간과 취향 맞춤에서 사용자들의 추구하는 가치와 라이프스타일 맞춤으로 더 고도화된 가전을 의미한다.   2023년형 비스포크 가전은 핵심 부품 고효율화로 에너지 효율을 대폭 높이고 고도화된 AI 기능으로 사용 편의성을 강화한 것이 특징이다.   이를 통해 삼성 비스포크 가전을 사용하는 것만으로도 에너지 사용량을 절감해 에너지 비용과 환경에 더해지는 부담을 손쉽게 덜 수 있도록 했다. 또 스마트싱스를 중심으로 다양한 기기를 연결해 홈 사물인터넷(IoT) 솔루션을 제공한다.   2023년형 비스포크 신제품은 핵심부품 고효율화로 에너지 사용량을 기존 제품보다 대폭 절감한 것이 특징이다.   항공기 수준의 초정밀 가공기술을 적용해 최고 효율을 구현한 컴프레서, 디지털 제어와 AI 기술을 접목한 디지털 AI 인버터를 사용한다. 국내 에너지 규격 기준 최상위 등급인 ‘에너지 소비효율 1등급’ 최저 기준보다 에너지 효율이 더 뛰어난 ‘고효율 에너지 절감’ 모델을 총 57개 운영한다.   에너지 1등급 제품 비중도 업계 최다 수준이다. 비스포크 신제품 중 세탁기와 건조기는 전 모델이 1등급을 충족하며, 세탁기와 건조기·냉장고·에어컨 평균은 75%다.   스마트싱스 기반의 에너지 관리 솔루션인 ‘스마트싱스 에너지’를 활용해 비스포크 가전을 관리하면 추가적인 에너지 절감도 가능하다. 서비스 내 ‘AI 절약모드’ 기능을 사용하면 전력 사용량을 최대 70%까지 추가 절감할 수 있다.   현재 AI 절약모드를 사용할 수 있는 비스포크 가전은 총 6종이다. 내년에는 8종으로 확대될 예정이다.   ■미세플라스틱 저감 등 친환경 강화  친환경 기능도 강화했다. ‘비스포크 그랑데 AI’ 세탁기는 세탁 시 마찰로 인해 옷에서 떨어져나오는 10㎛(마이크로미터) 이상의 미세플라스틱 배출량을 60%나 줄여주는 미세플라스틱 저감 코스를 탑재했다. 비스포크 에어컨에는 일회용 건전지가 필요없는 솔라셀 리모트를 확대 적용했다. 삼성전자는 2030년까지 가전제품에 사용되는 플라스틱 부품의 50%에 재생 레진을 적용할 계획이다.   올해는 스틱 청소기와 식기세척기, 오븐까지 AI 기능을 탑재해 AI 적용 품목을 총 15개로 늘렸다.   청소 중 휴대전화가 울리면 액정표시장치(LCD) 디스플레이로 전화 수신을 알려주고 작동을 멈추는 스마트싱스 서비스도 상반기 중 소프트웨어 업데이트를 통해 제공할 예정이다.   비스포크 제트 AI는 국내 무선 스틱 청소기 최초로 한국표준협회에서 ‘AI+ 인증’도 취득했다.   로봇청소기 ‘제트 봇 AI’는 소프트웨어 업그레이드로 개 뿐만 아니라 고양이와 사람도 인식한다. 외출 시 제트 봇 AI에 탑재된 카메라로 개와 고양이의 상태를 관찰할 수 있고, TV를 통해 유튜브 채널이나 음악을 틀어줄 수 있다.   올해 새롭게 적용된 ‘우리 아이 마중하기’ 기능은 방과 후 자녀가 집에 도착하면 “테이블에 간식 있으니 먹고 공부해”와 같은 사전 녹음 메시지를 로봇청소기를 통해 내보내주고, 외출 시에도 자녀의 귀가를 휴대전화로 확인할 수 있다.   스마트싱스 서비스는 국내에서 활용도가 높은 에너지·펫·헬스 중심으로 업그레이드됐다.   건강상태 문진과 삼성헬스에 저장된 정보가 스마트싱스와 연계돼 칼로리와 영양소 기반 레시피 추천과 레시피에 맞는 조리코스도 오븐이나 인덕션 등 주방기기로 보낼 수 있다.   펫 케어 서비스는 반려동물의 짖음을 감지하면 자동으로 ‘안심 음악’을 실행하거나 주인이 원하는 유튜브 영상을 집 밖에서도 원격으로 재생시킬 수 있다. 상반기 중 원격으로 사료 급여를 하고 급식량 통계까지 확인할 수 있는 서비스도 도입될 예정이다.   2023년형 비스포크 가전은 상반기 2023년도 테마색상인 '세이지 그린'을 포함한 3종이 추가돼 총 27종으로 확장된다.   한종희 DX부문장(부회장)은 “올해는 기존 비스포크 홈에 친환경, 고효율, 초연결성을 추가해 비스포크 라이프 개념을 적용하고 개개인의 삶에 맞춤형 솔루션을 제공할 것”이라며 “에너지 소비효율 1등급 최저 기준보다 에너지 사용량을 더 줄여주는 초고효율 제품을 대거 선보일 것”이라고 말했다.
		