LX홀딩스, 자회사 선전에 견조한 실적 가능-흥국
https://n.news.naver.com/mnews/article/018/0005439824?sid=101

투자의견 ‘매수’, 목표가 1만2000원[이데일리 이정현 기자] 흥국증권은 LX홀딩스(383800)에 대해 “최근 주가 급락을 중장기 차원에서 매수 기회로 활용하는 것이 바람직하다”고 평가했다. 투자의견은 ‘매수’, 목표가는 1만2000원을 제시했다.



박종렬 흥국증권 연구원은 10일 ‘작지만 강한 기업, 지금 시작이다’라는 보고서에서 “전년의 높은 기저효과로 주력 기업인 LX인터내셔널의 실적 부진이 다소 부정적이지만, LX세미콘, LX하우시스, LX MMA 등 나머지 자회사의 실적개선으로 견조한 실적이 가능할 것”이라며 이같이 밝혔다. 상장 및 비상장 투자유가증권의 탄탄한 가치가 안전마진 역할을 함과 동시에 1800억원의 EBITDA 창출 능력 등으로 꾸준한 주가 재평가가 가능할 것이라는 분석이다.흥국증권은 글로벌 경기침체에도 불구하고 LX홀딩스의 올해 연간 영업실적은 견조한 흐름이 가능할 것으로 내다봤다. 2023년 연결기준 매출액은 2353억 원으로 전년대비 0.6% 증가했으며 영업익은 11.3% 증가한 1769억 원으로 전망된다. 박 연구원은 “LX인터내셔널의 감익에도 불구하고, 나머지 지분법 자회사들의 실적 턴어라운드 때문”이라며 “올해 1~3분기까지는 부진한 실적 모멘텀이 불가피하지만, 지난해 4분기 낮은 기저효과를 감안하면 4분기에는 실적이 큰 폭 개선될 것”이라 전망했다.LX홀딩스는 자회사들의 자체 사업 고도화와 함께 신규사업 추진을 통해 기업가치를 제고해 나갈 전망이다. 이를 바탕으로 적극적인 주주환원 정책을 통해 주주이익을 극대화할 것으로 예상된다. LX인터내셔널(성장 신사업 개발, 친환경 사업 등 포트폴리오 재편), LX판토스(신성장 사업 개발, 디지털 혁신, 산업군 별 전문 서비스, 글로벌 Top 10 물류기업), LX세미콘(고수익 프리미엄 제품군 확대, 고부가 가치 반도체로의 사업영역 확장), LX하우시스(프리미엄 인테리어 제품 생산 및 판매), LX MMA(원가경쟁력 제고와 생산성 향상, 고부가가치 제품 공급) 등 계획도 기대점이다.
