삼성페이 때문에 갤럭시 쓴다?..'애플페이' 사용 시작
https://n.news.naver.com/mnews/article/660/0000030502?sid=101





▲사진: 연합뉴스우리나라 아이폰 이용자들도 오늘(21일)부터 '애플페이'를 쓸 수 있게 됩니다.애플페이는 애플의 비접촉식 간편결제 시스템으로 아이폰이나 애플워치에 카드 정보를 저장하면 지갑이나 실물 카드 없이 결제가 가능한 서비스입니다.다만 당분간은 현대카드 이용자만 애플페이를 쓸 수 있습니다.아이폰과 현대카드가 있다면 '지갑' 앱에 카드 정보를 등록한 뒤 사용할 수 있습니다.애플페이를 사용할 수 있는 매장에는 애플페이의 비접촉식 결제 기호가 부착돼 있는데, 아직 스타벅스나 신세계백화점 등 신세계그룹 계열 매장에서는 애플페이를 지원하지 않습니다.또 지하철이나 버스, 대중교통에서도 사용이 불가능합니다. '애플페이' 공격에 삼성은 비상이 걸렸습니다.삼성전자는 지난달 네이버페이를 운영하는 네이버파이낸셜과 MOU를 체결한 데 이어 카카오페이와도 간편결제 상호 서비스 연동을 추진하는 것으로 알려졌습니다. 일각에서는 수수료와 애플페이가 국내 간편결제 시장에 미치는 영향이 당장은 크지 않을 것이라 전망했습니다.애플페이는 삼성페이와 달리 NFC 방식 결제만 지원하는데, 현재 NFC 단말기 보급률은 10% 정도에 불과합니다.신용카드 가맹점 대부분이 신용카드를 직접 단말기에 대고 긁거나 IC칩 부분을 끼워 넣고 결제하는 마그네틱 보안전송(MST) 단말기를 사용하고 있습니다.삼성페이는 MST 방식과 NFC 방식 모두 가능합니다.애플페이의 수수료 역시 발목을 잡을 수 있습니다.애플페이는 지금까지 제휴 은행, 카드사에 애플페이 사용에 따른 수수료를 결제 건당 일정액으로 부과해왔습니다.현재 미국에서는 0.15%로 알려졌으며 애플이 이렇게 벌어들인 '애플페이' 수수료만 지난해 1조 3천억 원에 달하는 것으로 전해졌습니다.
		