‘임대주택 보험계약 입찰 담합’ 손해보험사 3곳 기소
https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011397316?sid=102





검찰이 임대주택 보험계약 입찰 담합 사건과 관련해 손해보험사 3곳과 직원들을 재판에 넘겼습니다. 서울중앙지검 공정거래조사부(부장검사 이정섭)는 삼성화재해상보험과 한화손해보험, 메리츠화재해상보험 등 3개 법인과 소속 직원 5명 등을 공정거래법 위반 혐의로 불구속 기소했다고 오늘(22일) 밝혔습니다. 이들은 2017년 12월 ‘2018년 LH 임대주택 등 재산종합보험 입찰’에서 계약할 보험의 일부를 인수하는 조건으로 들러리 입찰을 서 A 손해보험사가 낙찰받도록 한 혐의를 받고 있습니다. 또 2018년 2월 ‘LH 전세임대주택 화재보험 입찰’에서는 LH 몰래 보험료를 분배받는 조건으로 입찰에 불참해 A 사가 낙찰받도록 한 혐의도 받습니다. 앞서 공정위는 보험대리점 1곳과 대표만 고발했지만, 검찰이 추가 수사를 통해 손해보험사 3곳이 범행에 가담한 사실을 확인했습니다. 이번 담합으로 전국 LH 임대주택에 대한 보험료가 전년 대비 최대 4.3배 상승해 130억 원 이상의 보험료가 과다지급된 것으로 파악됐습니다. 검찰 관계자는 “국민 주거 생활 향상에 사용돼야 할 LH 기금이 낭비됐다”며 “앞으로도 자유롭고 공정한 경쟁질서가 확립될 수 있도록 법과 원칙에 따라 엄정 대응할 것”이라고 말했습니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 삼성화재 제공]■ 제보하기▷ 카카오톡 : 'KBS제보' 검색▷ 전화 : 02-781-1234▷ 이메일 : kbs1234@kbs.co.kr▷ 뉴스홈페이지 : https://goo.gl/4bWbkG
