삼성, 내일 창립 85주년…"JY 메시지 없이 조용히 보낸다"
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695463?sid=101

이재용 회장 취임 후 첫 창립기념일LG는 27일 창립 76주년…"별도 행사 준비 안 해"



서울 삼성전자 서초사옥에 삼성 깃발이 펄럭이고 있다.  /뉴스1 ⓒ News1 박세연 기자(서울=뉴스1) 신건웅 기자 = 삼성이 오는 22일 이재용 삼성전자 회장 취임 후 첫 창립기념일을 맞는다. 창립 85주년이다. 다만 글로벌 경기 침체와 어려운 경영 환경 등을 고려해 차분히 보내기로 했다. 이 회장도 별도의 메시지를 내지는 않을 것으로 알려졌다.21일 재계에 따르면 삼성은 오는 22일 창립기념일 때 별도의 대외 행사를 열지 않기로 했다. 글로벌 경기 침체와 반도체 시황 급락 등 녹록지 않은 경영 환경을 고려했다. 당초 삼성의 창립기념일은 그룹의 모태인 '삼성상회'(현 삼성물산)가 세워진 3월 1일이다. 다만 고(故) 이건희 선대회장이 1987년 3월 22일 총수에 오르고 이듬해인 1988년 '제2의 창업'을 선언하면서 기념일을 변경했다. 매년 행사를 열었지만, 2017년 그룹의 컨트롤타워인 미래전략실이 해체되면서 이날은 삼성물산의 설립일로 의미가 축소됐다. 이후 별도의 그룹 창립기념 행사를 열지 않고 있다. 올해는 이재용 회장 취임 후 첫 창립기념일이라 관심을 모았지만, 특별한 메시지는 없을 것으로 알려졌다. 예년과 마찬가지로 조용한 분위기 속에서 하루를 보낼 계획이다.그룹 창립기념일과 별개로 삼성전자(005930)는 매년 11월 1일 본사가 있는 수원사업장에서 대표이사 등 임직원이 모여 회사 창립 기념식을 개최한다. 삼성전자는 1969년 1월 13일 '삼성전자공업㈜'으로 출발했지만, 1988년 11월 삼성반도체통신을 합병한 이후 창립기념일을 11월 1일로 바꿨다.지난해에는 한종희 대표이사 부회장과 경계현 대표이사 사장 등 경영진과 임직원이 참석한 가운데 경기 수원시 디지털시티에서 창립 53주년 기념식을 열었었다. 이 회장은 참석하지 않았다. 



서울 여의도 LG전자 사옥의 모습.  /뉴스1 ⓒ News1 구윤성 기자한편 LG그룹도 오는 27일 창립 76주년을 맞지만 별도의 기념행사는 갖지 않기로 했다. LG는 연암 구인회 창업회장이 1947년 1월 5일 락희화학공업사를 창업한 것이 시작지만, 구본무 회장이 1995년 취임에 맞춰 회사명을 럭키금성에서 LG로 바꾸면서 창립기념일을 3월 27일로 변경했다.지난해 구광모 LG그룹 회장은 사내 방송을 통해 "지난 75년 LG의 여정에는 한결같은 고객의 사랑과 LG인들의 도전이 있었다"며 "앞으로도 고객과 LG의 더 가치 있는 미래를 만들어 가자"고 메시지를 전한 바 있다.
		