중소기업에 탄소중립 전환 교육…SK에너지 '유공기관' 선정
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695670?sid=101





SK 울산Complex 인력개발센터에서 운영 중인 SK에너지 산업전환 공동훈련센터 강의실 내부.(SK에너지 제공)(서울=뉴스1) 한재준 기자 = SK에너지는 고용노동부와 한국산업인력공단이 운영하는 '산업전환 공동훈련센터' 컨소시엄에서 직업능력개발 유공기관으로 선정됐다고 21일 밝혔다. 산업전환 공동훈련센터는 저탄소·디지털 경제 등 산업구조 변화에 대응하기 위해 협약기업을 대상으로 직무전환 훈련을 제공하는 대·중소기업 상생형 공동 훈련 모델이다.SK에너지는 지난해 4월 정유·석유화학업계 최초로 산업전환 공동훈련센터에 선정돼 울산 정유∙석유화학 기업의 탄소중립(Net Zero) 달성을 위한 친환경∙스마트 전문인력 양성을 목표로 협약기업 30개사를 대상으로 탄소중립 기술, 에너지 재활용 공정 설비 기술 등 10개 훈련 과정을 운영하고 있다. SK에너지는 오는 2026년까지 협약 기업의 훈련 과목을 각 50개 이상으로 확대할 방침이다. 서관희 SK에너지 엔지니어링 본부장은 "산업전환 공동훈련센터를 중심으로 울산의 정유∙석유화학 기업들과 동반성장 체계를 강화해 나가겠다"고 밝혔다.
		