포스코인터, 탄소 포집·저장 전담조직 신설… 美 투자 검토
https://n.news.naver.com/mnews/article/005/0001595144?sid=101

포스코인터, CCS사업화추진반 신설하고 산업화 속도호주·말레이시아 이어 미국 신규 투자처 물색



포스코인터내셔널 자회사 세넥스에너지가 운영 중인 호주 육상가스전 생산시설포스코인터내셔널이 ‘탄소 포집·저장(CCS)’을 미래 먹거리로 낙점하고 사업 개발에 본격 착수했다. 호주와 말레이시아에서 경제성 분석 작업을 진행 중이며 미국에서는 신규 투자처를 물색하고 있다.포스코인터내셔널은 지난 2월 에너지 부문 산하에 CCS사업화추진반을 신설하고 산업화 속도를 내고 있다고 21일 밝혔다.CCS는 산업체에서 배출되는 이산화탄소를 포집하고 저장해 대기로부터 영구 격리하는 기술이다. 포집한 이산화탄소는 지하에 저장하는데, 적합한 지층 구조를 찾기 위해 인공지진파 탐사, 탐사 시추, 이산화탄소 주입 등의 과정이 수반된다. 이는 지하에서 천연가스를 추출하는 자원개발의 역방향과 유사하다. 포스코인터내셔널의 가스전 탐사개발 역량을 활용할 수 있다.



포스코인터내셔널은 CCS 사업화를 위해 지난해부터 호주에서 글로벌 에너지 기업들과 함께 고갈된 해상 가스전을 활용해 CCS 사업의 경제성을 분석하고 있다. 지난해 인수한 호주의 세넥스에너지와도 CCS 사업화를 위한 기술 평가와 경제성 분석 작업을 진행 중이다.말레이시아에서는 국영 페트로나스, 페트로스, 포스코홀딩스 등과 함께 국내에서 포집한 이산화탄소를 염대수층과 해상 고갈 가스전에 저장하는 사업 모델을 개발하고 있다. 국내에서는 탄소 지중 저장소를 찾기 위해 글로벌 회사와 공동 조사를 준비 중이다.이 밖에도 포스코인터내셔널은 미국 내 CCS 사업을 위해 투자 대상을 물색하고 있으며 하반기에는 선정한 후보 사업에 투자 검토를 진행할 예정이다.
		