기아, 中 시장 게임체인저 '콘셉트 EV5' 공개
https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286080?sid=103

콘셉트 EV5 기반 양산차 출시 예정…세번째 전용 전기차기아가 올해 EV9 출시를 앞둔데 이어 부진한 중국 시장을 겨냥한 전기 스포츠유틸리티차(SUV)를 선보였다.기아는 20일 중국 상해 E-스포츠 문화센터에서 열린 ‘기아 EV 데이’에서 준중형 전동화 SUV인 ‘콘셉트 EV5’를 처음으로 공개했다.콘셉트 EV5는 과감한 미래지향적인 스타일과 경계를 허무는 실내 공간을 통해 혁신적인 모빌리티 라이프의 비전을 제시하는 모델이다.



기아, '콘셉트 EV5' 세계 최초 공개 (사진=기아)기아는 콘셉트 EV5에 기반한 양산차를 출시할 예정이다. 실제로 양산까지 이어진다면 EV6와 EV9을 이은 세번째 전용 전기차가 될 전망이다. 중국에 본격 출시하면 현지 특화 모델이 부족하다는 지적을 해소할 수 있을지 관심이 쏠린다.콘셉트 EV5는 기아의 디자인 철학 ‘오퍼짓 유나이티드(Opposites United, 상반된 개념의 창의적 융합)’의 다섯 가지 방향성 중 하나인 ‘볼드 포 네이처(Bold for Nature, 자연과 조화되는 대담함)’를 적용해 강인하고 대담한 외관을 구현했다고 기아는 설명했다.



기아, '콘셉트 EV5' 세계 최초 공개 (사진=기아)콘센트 EV5의 외관은 앞서 발표했던 대형 전기 SUV EV9의 디자인을 잇고있다.전면부는 별자리에서 영감을 받은 스타맵 시그니처 램프 디자인을 적용했고, 깔끔함과 견고함을 강조한 새로운 디지털 타이거 페이스도 선보였다. 여기에 강인한 느낌의 후드와 미래지향적 이미지의 범퍼를 결합해 당당한 외관을 연출했다고 기아는 말했다.



기아, '콘셉트 EV5' 세계 최초 공개 (사진=기아)박스형 실루엣으로 역동성을 강조했고, 측면 디지털 램프와 다이아몬드 커팅 21인치 휠, 에어로 스포일러 등으로 기아 전동화 SUV의 디자인 정체성을 표현했다. 후면부도 D필러를 과감히 후방으로 옮겨 박스형 실루엣을 연출했고, 전면부와 조화를 이루는 리어램프와 테일게이트 디자인을 적용했다.내부는 치유·배려·재충전을 주제로 자연과 사람이 공존하는 공간을 구현하고 높은 공간 활용성을 갖추는 데 주안점을 뒀다고 기아는 부연했다.



기아, '콘셉트 EV5' 세계 최초 공개 (사진=기아)크래시패드(운전석 모듈)는 자연과 사람의 대비를 상징하는 상반된 소재를 사용했고, 탑승자가 다양한 콘텐츠를 이용할 수 있도록 3개의 스크린이 탑재된 파노라믹 디스플레이를 탑재했다.1열 시트와 콘솔을 벤치 시트처럼 연결하고, 회전 가능한 스위블링 시트와 테이블·데크를 활용할 수 있는 트렁크를 적용해 다양한 방식으로 차량 공간을 활용할 수 있게 했다.



기아, '콘셉트 EV5' 세계 최초 공개 (사진=기아)시트와 도어 암레스트(팔걸이) 부분에는 해조류에서 추출한 원료가 들어간 바이오 폴리우레탄을, 직물 시트에는 재활용 플라스틱을 활용한 소재를 사용하고 내장재 전반에 동물 가죽을 쓰지 않는 레더 프리 디자인을 반영하는 등 환경 측면도 염두에 뒀다.기아 글로벌디자인센터장 카림 하비브 부사장은 "콘셉트 EV5는 사용자 중심의 혁신적 인테리어와 감성이 더해진 새로운 개념의 SUV 전기차"라며 "자연경관과 인공 건축물이 대비와 조화를 이루는 모습에서 영감을 받았고 환경을 생각하는 지속 가능한 모빌리티의 비전을 제시하는 동시에 고객들의 모든 여정에 영감을 줄 것"이라고 말했다.
