'IRA 반사이익' 기대하는 LG 에너지 효율 가전 전면 배치
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005104159?sid=101

히트펌프 등 고효율 기술로최대 8천달러 美 보조금 공략미국 인플레이션 감축법(IRA)에 따라 에너지효율이 높은 가전을 구매하면 보조금을 주는 정책이 이르면 올해부터 시행되면서 LG전자가 '반사이익'을 기대하고 있다. 화석연료 대신 전기로 열을 만드는 히트펌프 등 친환경 기술을 보유한 LG전자가 북미 시장에서 영향력을 더욱 확대할 수 있는 기회로 보기 때문이다.20일 가전 업계와 미국 에너지부에 따르면 미국은 최근 IRA에 따라 보조금을 지급할 에너지효율이 높은 가전 명단을 확정했다. 보조금 지급 대상은 히트펌프 기술을 적용한 냉난방기·온수기·건조기, 전기레인지, 전기쿡톱 등이다. 제품에 따라 다르지만 최대 8000달러(약 1050만원) 상당의 보조금이 지급된다. 구체적인 보조금 지급 방법 등은 올해 안에 확정될 전망이다.히트펌프 관련 원천 기술을 보유한 LG전자는 IRA를 북미 시장 확대의 기회로 보고 있다. 프리미엄 가전 수요가 높은 북미 시장은 지난해 LG전자 매출에서 약 24%를 차지한다. LG전자 관계자는 "IRA에 히트펌프 제품이 포함되면서 미국 시장에서 수요가 크게 늘어날 것으로 예상된다"고 말했다.LG전자는 미국 캘리포니아주와 손잡고 친환경·에너지 분야 협력 방안도 모색하고 있다. 데이비드 혹실드 미국 캘리포니아에너지위원회(CEC) 의장은 이날 서울 강서구 마곡 LG사이언스파크와 창원 LG스마트파크를 잇달아 방문했다.혹실드 의장은 히트펌프 기술이 적용된 냉난방 시스템과 건조기, 인덕션레인지 등 LG전자의 고효율 가전에 관심이 많은 것으로 전해졌다.LG전자는 연내 북미 시장을 공략할 신제품도 출시한다. 유럽에서 큰 인기를 얻고 있는 고효율 히트펌프 냉난방 시스템 '써마브이'가 대표적이다.써마브이는 일반 가스식 보일러와 달리 외부 공기에서 얻은 열에너지를 냉난방에 사용한다.
