"기후변화 대응 최우수기업은 LG계열사…KCC·영풍은 고위험군"
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006689321?sid=101

LG전자·LG이노텍, 각각 2030년·2040년까지 탄소중립 달성 선언기후변화 고위험군 'KCC·영풍', 기후변화 관련 전략 수립에 소극적



넷제로 전략 수준 (서스틴베스트 제공)(서울=뉴스1) 손엄지 기자 = LG계열사가 전반적으로 기후변화에 가장 잘 대응하고 있는 것으로 나타났다. 금융업계에서는 우리·KB·하나금융지주의 은행계열사가 온실가스 배출량과 배출 집약도를 줄이는 등 성과를 내고 있다. 반면, KCC(002380)와 영풍(000670)은 기후변화 고위험군으로 향후 기업가치 하락이 우려된다.환경·사회·지배구조(ESG) 평가·투자자문 기관 서스틴베스트가 '기후변화 기회 분석 보고서'를 발간했다고 16일 밝혔다.이번 보고서는 국내 주요 기업의 기후변화 기회 노출 수준을 기후변화 대응 전략, 기후변화 대응 기술력, 온실가스 감축 성과 세 가지 측면에서 분석했다. 지난해 11월1일 기준 유가증권시장 시가총액 상위 200개 기업이 대상이다.분석 결과, 기후변화 대응 전략 최우수기업이면서 기술력과 온실가스 감축 성과에서도 우수하다고 판단된 기업은 LG(003550), LG전자(066570), LG이노텍(011070)으로 모두 LG계열사였다. LG그룹은 2050년까지 넷제로를 달성하겠다는 보고서를 발간했고, LG전자와 LG이노텍은 각각 2030년, 2040년까지 탄소중립을 달성하겠다고 선언했다.LG전자와 LG이노텍은 SBTi에 가입해 과학적이고 구체적인 온실가스 감축 목표를 설정했다.SBTi는 과학기반 감축목표 이니셔티브로, SBTi에 가입해 로드맵을 검증받은 기업은 넷제로 목표가 구체적이고 객관적이라고 볼 수 있다.LG전자와 LG이노텍은 2020년부터 2022년까지 3년간 각각 433개, 46개의 온실가스 감축에 기여할 수 있는 기후기술 특허를 받았다.실제 2019년부터 2021년까지 3년 간 온실가스 배출량이 줄었으며, 매출액 대비 온실가스 배출량(배출 집약도) 감소율이 상위 25%에 속해 온실가스 감축 우수기업으로 선정됐다.최근 적극적으로 기후변화 대응 정책을 펼치고 있는 금융지주를 보면, 메리츠금융지주와 한국금융지주를 제외한 대부분의 금융지주가 기후변화 대응전략을 수립한 것으로 파악됐다. 우리금융지주(316140)·KB금융지주(105560)·하나금융지주(086790)의 은행계열사는 최근 3년간 온실가스 배출량과 배출 집약도를 줄여, 기후변화 대응에서 실질적 성과 개선을 보이고 있다.반면, 분석 대상 200개 기업 중 현대엘리베이터, 아이에스동서 등 18개 기업은 기후변화 대응을 위한 전략을 발표하지 않은 것으로 나타났다. 기후기술 보유 이력도 없고, 온실가스 배출량 또한 증가했다.서스틴베스트가 지난 2월 기후변화 고위험군이라고 밝힌 POSCO홀딩스(포스코)·LG화학·KCC·롯데정밀화학·영풍 5개 중에서 POSCO홀딩스·LG화학·롯데정밀화학은 탄소중립 목표를 설정하고 탄소중립 활동을 시행하고 있다.5개 기업 중에서는 POSCO홀딩스만이 온실가스 감축 우수기업으로 선정되었다. 이들 기업은 기후변화 리스크가 높지만, 이에 대해 적극적으로 대응할 계획을 가지고 있다고 평가받았다.KCC와 영풍은 기후변화 고위험군이며, 최근 3년 간 가장 높은 수준의 환경법규 위반 제재를 받은 기업인데도 불구하고 기후변화 관련 전략 수립, 친환경 기술 개발과 온실가스 감축에도 소극적이어서 향후 기업가치 하락이 우려된다.류영재 서스틴베스트 대표는 "기후변화가 가속화되는 시대에 도태되지 않고 새롭게 도약할 수 있는 기업들을 발굴해내는 데 해당 보고서가 유용하게 활용될 수 있기를 기대한다"고 밝혔다.
		