美 20여개 주, 현대차·기아에 '차량 도난 방지' 강화 촉구
https://n.news.naver.com/mnews/article/448/0000400733?sid=104

			미국의 20여개 주 정부 법무장관들이 현지시간 20일 현대차와 기아에 더 적극적인 차량 도난 방지 조치를 촉구했다.  위스콘신주와 일리노이주를 비롯한 22개주 및 워싱턴DC 등 23곳의 법무장관은 이날 현대차와 기아에 공식 서한을 보내 그동안 두 회사가 차량 도난 증가 문제를 해결하기 위해 적절한 조처를 하는 데 실패했다며 소프트웨어 업그레이드 실행에 속도를 내라고 촉구했다.   또 소프트웨어 지원이 불가능한 차량 소유자엔 대체할 보호 수단을 제공하라고 권고했다. 지난달 현대차와 기아가 미 교통 당국에 도난 방치 대책을 보고했지만, 이들 장관은 조치가 충분하지 않다고 본 것이다.   앞서 미국에선 지난해 8월부터 틱톡 등 SNS를 통해 승용차를 훔치는 범죄 놀이가 유행했다. 특히 현대차와 기아 차량 가운데 도난 방지 장치 '엔진 이모빌라이저'가 없는 차들이 표적이 됐다.  이에 현대차와 기아는 지난달 절도 피해 가능성이 있는 미국 내 차량 830만 대에 대해 소프트웨어 업그레이드를 한다고 밝혔고 현재까지 210만 대 이상의 차주에게 업그레이드 안내를 진행한 것으로 알려졌다.
		