기업결합 2년 연속 1천 건 넘어…‘사업구조 재편’ 중심
https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011442175?sid=101





공정거래위원회의 기업결합 심사 건수가 2년 연속 1천 건을 넘어서는 등 지난해 국내 기업들의 사업구조 재편 움직임이 상대적으로 활발했던 것으로 나타났습니다.  공정위는 지난해 모두 1천27건(325조5천억 원)의 기업결합을 심사했다고 오늘(9일) 밝혔습니다. 기업결합 건수와 규모는 전년도에 비해 각각 7.7%와 6.7% 줄었는데, 공정위는 “북미·유럽 등을 중심으로 기업결합 규모가 크게 줄어드는 상황에서도 국내는 소폭 감소에 그쳤다”고 설명했습니다. 이 가운데 국내기업에 의한 기업결합은 876건으로 전체의 85.3%를 차지했으나 금액 기준으로는 58조 원으로 17.8%에 그쳤습니다. 반면 외국기업에 의한 기업결합은 151건으로 전체의 14.7%에 불과했으나 금액은 267조5천억 원으로 82.2%를 차지했습니다. 국내기업에 의한 기업결합의 경우 사업구조 재편 등을 위한 계열사 간 기업결합은 건수와 규모 모두 늘어난 반면, 신규 성장동력 확보 등을 의미하는 비계열사 간 기업결합은 감소했습니다. 또 대기업집단(공시대상기업집단)에 의한 기업결합은 모두 263건으로 전체의 30%를 차지했는데, SK가 30건으로 2년 연속 가장 많았고 카카오와 한화가 그 뒤를 이었습니다. 외국기업에 의한 기업결합은 미국(33건)과 일본(32건) 기업이 가장 많았고, 이어 중국과 싱가포르, 영국 순이었습니다.  한편 외국기업이 국내기업을 결합한 건수는 줄었으나, 규모는 3배 가까이 늘어난 것으로 조사됐습니다. 공정위는 소프트웨어나 반도체 등 IT나 바이오와 같은 신산업 분야와 비대면 사업과 관련된 업종에서 기업결합이 다수 나타난 점을 지난해의 특징으로 언급했습니다.  공정위는 지난해 심사한 기업결합 가운데 대한항공과 아시아나항공 간 합병 건과 LX인터내셔널이 한국유리공업을 인수하는 건에 대해서는 시정조치를 부과했습니다. 공정위는 “세계적으로 기업결합이 둔화되는 추세 속에서도 우리나라는 급변하는 기업환경에 대비하기 위한 사업구조 재편이 비교적 활발했다”고 밝혔습니다.  다만 계열사 간 기업결합이 전년보다 약 18% 늘어난 점으로 미루어 볼 때 불확실성을 줄이는 방향으로의 기업결합이 강화된 것으로 보인다고 설명했습니다. 공정위는 올해 기업결합 신고면제 대상과 자진시정 방안 제출을 늘리는 등 기업의 자율을 증진시키는 방향으로 제도를 개선할 계획이라고 덧붙였습니다.
