IFRS관리사 시험 내달 24일까지 접수
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005103902?sid=102

			국제회계기준에 필요한 이론과 실무능력을 검증하기 위해 시행하는 IFRS관리사 시험이 오는 5월 13일(토) 11시부터 12시40분까지 서울, 대전, 부산 각 고사장에서 동시에 시행된다.지난 11월에 치러진 제33회 시험에서는 뉴스킨코리아, (주)푸드나무, ㈜두산, 한국가스공사, ㈜풍산, GS글로벌, 고려제강, 케이유엠 유한책임회사, 동아전기부품(주), 삼성SDS, (주)신안관광 호텔리베라, 기산전자(주), (주)에이치케이세미텍, 더이앤엠, 삼성전기, 세종공업, 오리엔스프라이빗에쿼티㈜, (주)그랜드관광호텔, 강남제비스코(주), ㈜인피닉, (주)한화 등 많은 기업의 재무/회계팀 직원들이 응시하여 우수합격자를 배출했다. 유수 기업과 금융회사, 공기업 등 실무자들뿐만 아니라, 회계/재무 분야로 취업을 준비하는 취업준비생들의 관심도 매회 높아지고 있다.응시자는 총 60문항을 100분안에 풀게 되며, 100점 만점에 42문항 이상을 맞추게 되면 합격한다. 고득점을 위해서는 선행학습이 중요하며, IFRS관리사 시험에 자주 출제되는 유형의 문제를 소개한다.



 IFRS관리사 기출문제제34회 시험 원서접수는 4월 24일(월)까지 온라인으로 진행되며, 더 자세한 내용은 IFRS관리사 홈페이지에서 확인할 수 있다.
