오유진, '2023 남진 콘서트' 게스트 출격…독보적 가창력으로 관객 매료
https://n.news.naver.com/mnews/article/477/0000417238?sid=106

 
▲ 지난 18일 남진 여수 콘서트에 게스트로 오른 오유진(오른쪽). 제공|토탈셋[스포티비뉴스=김원겸 기자]가수 오유진이 남진 콘서트에 게스트 가수로 나서 듀엣 무대를 꾸몄다.오유진은 지난 18일 오후 전남 여수 GS칼텍스 예울마루에서 열린 '2023 남진 콘서트' 무대에 게스트로 등장했다. 오유진은 '당신이 좋아'로 남진과 듀엣 무대를 꾸미며 아름다운 하모니로 관객들을 사로잡았다. 이어 솔로곡 '사랑꽃'과 '날 보러 와요'로 안정적인 가창력은 물론 특유의 밝고 사랑스러운 매력을 뽐내며 즐거움을 선사했다.오유진과 남진은 KBS2 '트롯 전국체전'에서 심사위원과 참가자로 인연을 맺었다. 당시 오유진이 나이를 뛰어넘는 가창력과 톡톡 튀는 매력, 넘치는 잠재력을 선보이며 최종 3위로 경연을 마무리했고 오유진의 가능성을 지켜본 남진이 이번 콘서트에 특별 게스트를 제안하며 듀엣 무대가 성사됐다.오유진은 소속사 토탈셋을 통해 "남진 선생님의 콘서트에서 선생님과 함께 듀엣 무대를 하게 되어 너무나 영광이다. 남진 선생님처럼 신세대부터 중장년층까지 많은 대중들의 사랑을 받는 가수가 되고 싶고 저도 꼭 선생님처럼 멋진 콘서트를 꾸미기 위해 열심히 노력하겠다"고 소감을 전했다.오유진은 2020년 '트롯 전국체전'을 통해 대중들에게 눈도장을 찍은 후 전국노래자랑, 가요무대, 더트롯쇼 등 다양한 무대를 누비며 '10대 트로트 퀸'으로 활약하고 있다.
