"알러이 비비고"…KCON 2023서 'K-푸드'에 빠진 태국 Z세대들
https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005233077?sid=101

			CJ제일제당은 한식 브랜드 비비고가 '케이콘 2023 태국'을 열고 K-푸드의 매력을 글로벌 소비자들에게 알렸다고 20일 밝혔다.케이콘 2023 태국은 지난 18일부터 이틀간 태국 방콕에서 개최됐다. 비비고는 전통시장을 현대적으로 재해석한 비비고 부스에서 주력 제품인 만두와 김치, 미초를 활용한 제품 시식 이벤트를 열었다. 이틀간 부스를 찾은 3000여명의 방문객이 갓 구워진 비비고 만두를 먹기 위해 줄을 서는 진풍경이 벌어지기도 했다. 비비고 부스 주변은 만두와 김치를 먹기 위해 모인 태국의 10·20세대로 북적였다. 



태국 방콕에서 개최된 '2023 케이콘 태국'의 비비고 부스 모습 [사진제공=CJ제일제당]태국은 CJ제일제당이 올 초 K-푸드 가속화를 선언한 국가 중 하나다. CJ제일제당은 유럽과 아시아태평양 권역 생산 거점인 베트남과의 지리적 인접성을 활용해 태국에서 공격적인 사업 확장에 나설 예정이다. 특히 케이콘 등 K-콘텐츠와 연계해 향후 태국 내 브랜드 인지도를 높이겠다는 계획이다.CJ제일제당 관계자는 "태국에서 열리는 케이콘에 비비고 부스가 참가한 것은 올해가 처음이었는데, 비비고와 K-푸드에 대한 높은 관심을 확인할 수 있었다"면서 "앞으로도 글로벌 소비자 입맛을 고려한 다양한 제품을 통해 비비고 인지도를 높이고 한식의 저변을 넓혀나갈 예정"이라고 말했다.
