SK 여성 이사 비율 21%… 사외이사 네명 중 한명은 CEO 출신
https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002562429?sid=101

사외이사 늘며 이사회 경영 강화SK그룹 상장사들이 3월 주주총회에서 새로 선임하는 사외이사 가운데 여성과 전문경영인 출신이 각각 절반 이상을 차지하는 것으로 나타났다. 전체 이사 중 사외이사 비중도 늘어나는 등 이사회 중심 경영이 한층 강화된다.21일 SK그룹에 따르면, SK의 12개 주요 상장사들은 이달 주주총회에서 총 12명의 사외이사 후보를 새로 선임한다. 이 중 7명이 여성이고 CEO급 전문경영인 출신도 7명이다. 이들이 선임되면 올해 SK그룹 12개 상장사 이사회의 여성이사는 총 19명이 되고 여성이사 비율은 지난해보다 7%포인트 늘어난 21% 수준이 된다. 전·현직 기업인 출신 사외이사도 14명으로 늘어나면서 전체 사외이사에서 차지하는 비중이 지난해 대비 10%포인트 늘어난 25%가 된다. 12개 상장사 이사회의 사외이사 비중도 확대된다. 올해 사외이사는 총 56명으로 사외이사 비중이 지난해 60%에서 63%로 높아진다.신규 선임되는 주요 사외이사는 SK㈜가 추천한 인수·합병(M&A) 전문가인 박현주 법무법인 세종 선임 외국변호사, SK이노베이션은 김주연 전 P&G 한국·일본지역 부회장 등이다. SK텔레콤은 오혜연 카이스트 인공지능(AI)연구원장, SK하이닉스는 김정원 전 한국 씨티은행 최고재무책임자(CFO) 부행장을 각각 신규 사외이사로 추천했다.최태원 SK그룹 회장은 지난 2021년 이사회 중심 경영 강화를 뼈대로 한 ‘거버넌스 스토리’를 경영 화두로 제시했고, SK그룹은 이에 맞춰 사외이사 비중 확대와 이사회 다양성 확보 등을 적극적으로 추진해 왔다. SK 관계자는 “각 관계사 이사회가 기업가치 창출을 주도하는 실질적 최고 의사결정 기구가 되도록 지원할 것”이라고 말했다. 
