삼성D OLED 감별사이트 '올레드 파인더' 오픈
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004982884?sid=101

스마트폰 700개 모델 확인 가능 



삼성디스플레이가 런칭한 'OLED Finder' 사이트 메인 검색 화면. 삼성디스플레이 제공 스마트폰 시장에서 유기발광다이오드(OLED)를 탑재한 제품이 늘어나는 가운데 삼성디스플레이가 자사 올레드 탑재 여부를 가려주는 검색 사이트를 열었다.   16일 관련 업계에 따르면 삼성디스플레이는 스마트폰 브랜드와 모델명을 선택하면 삼성 올레드 탑재 여부를 확인해주는 사이트인 '올레드 파인더(OLED Finder)'를 오픈했다.   삼성전자, 비보, 오포, 샤오미 등 8개 스마트폰 브랜드 700여개 모델에 한해 삼성 올레드 탑재 여부를 확인할 수 있다. 삼성디스플레이는 향후 확인 가능한 모델을 추가하고 노트북, 태블릿 등 다른 제품군으로도 검색 대상을 확대할 계획이다. 올레드 파인더 사이트는 검색 기능 뿐 아니라 다양한 콘텐츠와 서비스를 제공한다. 삼성 올레드를 탑재한 모델을 선택하고 검색 버튼을 누르면 삼성 올레드의 특징인 △다이아몬드 픽셀 △플라스틱 저감 △낮은 블루라이트 △넓은 색재현력을 소개하는 콘텐츠를 확인할 수 있다. 또 타사 패널이 탑재된 모델일 경우 삼성 올레드가 사용된 최신 스마트폰을 추천해주고 제품 사이트로 바로 접속 가능하다.  
