삼성·LG디스플레이, 체험 마케팅 강화…소비자와 접점 확대
https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000735075?sid=101

제품 감별 사이트 오픈·e스포츠 구단 후원하며 OLED 알리기삼성디스플레이와 LG디스플레이가 체험 마케팅으로 소비자와 접점을 넓히고 있다. 디스플레이 업체들은 업 특성상 기업간 거래(B2B)가 많지만 주력인 유기발광다이오드(OLED)의 우수성을 알리기 위해 소비자가 직접 경험 하는 마케팅에 힘을 쏟고 있다.18일 업계에 따르면 삼성디스플레이는 자사 OLED를 감별해주는 사이트를 열었다.삼성디스플레이는 스마트폰 브랜드와 모델명을 선택하면 '삼성 OLED' 탑재 여부를 확인해주는 사이트 'OLED 파인더(Finder)'를 오픈했다. 현재는 삼성전자, 비보, 오포, 샤오미 등 8개 스마트폰 브랜드 700여 개 모델에 한해 삼성 OLED 탑재 여부를 확인할 수 있다.



삼성디스플레이가 론칭한 'OLED 파인더' 사이트 [사진=삼성디스플레이 ]OLED 파인더 사이트는 검색 기능뿐만 아니라 다양한 콘텐츠와 서비스를 제공한다. 삼성 OLED를 탑재한 모델을 선택하고 검색 버튼을 누르면 삼성 OLED의 특징을 소개하는 콘텐츠를 확인할 수 있다. 또 타사 패널이 탑재된 모델일 경우에는 삼성 OLED가 사용된 최신 스마트폰을 추천해주고 제품 사이트로 바로 접속 가능하다.삼성 디스플레이는 채용 설명회에도 체험 마케팅을 접목하고 있다. MZ세대 공략용 행사로 볼 수 있다.삼성디스플레이가 퀀텀닷(QD)-OLED, 폴더블 OLED 등 최신 제품을 들고 상반기 채용 프로모션를 진행하고 있다. 삼성디스플레이는 2일 카이스트를 시작으로 14일까지 경희대, 서울대, 포항공대, 한양대 등 전국 8개 대학을 찾아 제품 전시, 회사 설명회, 채용 상담 등 다양한 프로그램으로 구성된 '디스플레이 데이' 행사를 열고 있다.



삼성디스플레이가 지난 2일 카이스트에서 진행한 '디스플레이 데이' 행사에서 학생들이 QD-OLED TV를 관람하고 있다. [사진=삼성디스플레이 ]이 회사 관계자는 "글로벌 경쟁이 날로 첨예해지는 가운데 삼성디스플레이는 현재의 기술 초격차를 유지하기 위해 다양한 마케팅을 펼치고 있다"며 "우수 인재 확보와 육성에 투자를 아끼지 않을 것"이라고 강조했다.LG디스플레이는 지난해 12월 '투명한 미래전 -투명 OLED가 바꿀 도시, 산업, 예술' 전시회를 열었다. 전시회에선 이처럼 유리창, 유리문, 유리벽이OLED로 대체된 미래를 한눈에 볼 수 있었다.LG디스플레이는 e스포츠로 게이밍 OLED 고성능을 알리며 게이밍족 공략에도 나섰다. LG디스플레이는 글로벌 e스포츠 구단 DRX와 스폰서십을 맺고 시장창출형 사업인 게이밍 OLED 프로모션을 진행하고 있다.이 회사는 지난해 말 게이밍에 최적화된 27인치 OLED 패널과 45인치 울트라 와이드(21:9) OLED 패널 개발을 완료하고 본격 양산에 돌입했다. 현재 LG전자, 에이수스(Asus), 커세어(Corsair) 등 글로벌 IT제품 제조사 및 게이밍기어 브랜드에 패널을 공급하고 있다.



'DRX' 소속 '철권의 신' 배재민 선수(무릎)가 LG디스플레이의 고성능 게이밍 OLED 모니터를 사용해 게임을 즐기고 있다. [사진=LG디스플레이]DRX는 국내외 대회에서 역대 최고 성적 및 다수의 우승을 기록한 e스포츠 구단 중 하나다.이번 스폰서십을 통해 LG디스플레이는 '발로란트', '철권', '워크래프트3'에 출전하는 DRX 선수단에 고성능 게이밍 OLED 모니터를 제공한다. 선수단은 국내외에서 열리는 e스포츠 대회에 'LG디스플레이 게이밍 OLED' 로고가 삽입된 유니폼을 입고 출전한다.LG디스플레이 관계자는 "화이트(W)OLED 기반의 게이밍 OLED가 최적의 게이밍 디스플레이임을 전세계 게이머들에게 적극 알려나갈 것"이라고 강조했다.
