‘만달로리안3’ 정이삭 감독 “에피소드3=드라마 부각, 잘 할 수 있는 분”
https://n.news.naver.com/mnews/article/144/0000874025?sid=106

 
디즈니플러스 ‘만달로리안3’ 정이삭 감독 화상간담회 화면정이삭 감독이 시즌의 세 번째 에피소드의 연출을 맡은 소감을 전했다.정 감독은 17일 온라인으로 진행된 디즈니플러스 ‘만달로리안 시즌3’ 화상간담회에서 “이번 시즌의 에피소드3는 굉장히 흥미로웠다. 드라마적인 부분이 부각 되는 에피소드기 때문”이라고 말했다.이어 “마스크를 쓰지 않은 인물들에 초점이 맞춰진 에피소드다. 배우들이 좀 더 카메라에 오픈되길 바랐다. ‘딘 자린’ 역의 마스크에서 눈이 보이는 부분에 색을 좀 더 연하게 해서 눈이 더 보이게 해달라고 하기도 했다”고 말했다.또 “존 파블로가 ‘미나리’를 보고 연출을 제의한 것이기 때문에 배우들의 연기를 극대화 하는 부분에서 잠재력을 봤다고 생각했다. 저도 그런 부분이 편하게 느껴졌다. 네가잘 할 수 있다고 생각했다”고 설명했다.그러면서 “에피소드에서 전면에 드러난 배우 오미드 압타히와 케이티 오브라이언과는 협업이 너무 재밌었다. 미나리 때 가족적인 분위가 생각이 나기도 했다”고 전했다.‘만달로리안3’는 최고의 현상금 사냥꾼 딘 자린과 포스를 다루는 신비로운 능력을 지닌 그로구가 다시 만나 모든 것이 시작된 그곳, 만달로어 행성으로 향하며 펼쳐지는 원대한 여정을 그린 이야기를 그린 시리즈이다. 지난 8일 디즈니플러스를 통해 공개됐다.김원희 기자 kimwh@kyunghyang.com
			