교보생명, '창업도약패키지' 통해 15개 스타트업과 협업
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011725778?sid=101





[서울=뉴시스]교보생명 석판 이미지(사진=교보생명 제공)2023.03.06 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스] 한재혁 기자 = 교보생명이 올해 '창업도약패키지-대기업 협업 프로그램'에 참여한다고 6일 밝혔다.이 프로그램은 창업기업에 정부 사업화 지원금 제공, 대기업 보유 사업 인프라 및 운영 노하우, 투자 연계 등을 지원하기 위한 정부지원 사업이다. 지난 2021년 중소벤처기업부 산하 창업진흥원 주관으로 진행돼 왔다.교보생명은 보험 및 금융솔루션·헬스케어·문화·인공지능 데이터 분석 외 기타 등 4개 분야에서 15개 내외의 기업을 선발할 계획이다.선정된 기업은 평균 1억2000만원에서 최대 3억원의 사업화 자금과 한국보건산업진흥원의 특화 프로그램을 지원 받을 수 있다. 교보생명은 실무 전문가 멘토링과 광화문 사옥 내 입주공간 등을 지원할 계획이다.신청은 오는 20일 오후 4시까지 케이스타트업(K-Start up) 홈페이지를 통해 가능하다.
