2분기 전기·가스요금 이달 말 발표…정부, '인상' 고심
https://n.news.naver.com/mnews/article/658/0000036001?sid=101

한전, 올 2분기 연료비조정단가 정부 제출공공요금 인상 폭 및 속도 조절 여부 주목



연합뉴스올해 2분기 전기·가스요금이 이달 말 발표된다.한국전력공사(한전)는 지난해 12월부터 올해 2월까의 연료비 변동분을 반영한 올해 2분기 연료비조정단가를 산정해 지난 16일 정부에 제출했다고 20일 밝혔다.전기요금은 ▷기본요금 ▷전력량요금(기준연료비) ▷기후환경요금 ▷연료비조정요금으로 구성된다. 이 가운데 연료비조정단가 산정 내용은 절차상 매분기 직전월 16일까지 한전이 산업통상자원부와 기획재정부에 제출해야 한다.만약 산업부 장관이 산정된 연료비 조정요금과 다른 수준의 요금 조정을 제시하거나 별도의 의견이 있으면 기재부 장관과 사전 협의를 해야 한다.이와 관련해 이날 산업부는 올해 2분기 연료비조정단가 산정 내용 등과 관련해 관계 부처 협의를 진행하고 있다고 한전 측에 통보했다. 그러면서 추후 한전이 그 결과를 회신받아 최종적으로 요금을 확정하라는 의견을 전달했다.이에 따라 올해 2분기 연료비조정단가 공개 일정은 애초 21일에서 이달 말이나 돼야 한다는 것이 정부와 한전 측의 공통된 입장이다.가스요금 또한 전기요금과 함께 발표될 전망이다. 한국가스공사 관계자는 “정부와 계속 협의 중”이라고 말했다.현재 전기·가스요금은 인상 압박이 커진 상황이다. 한전의 영업손실(지난해 연간 기준 32조6034억 원)과 가스공사의 미수금(지난해 말 기준 8조6000억 원)이 갈수록 커지고 있기 때문이다.다만 윤석열 대통령이 최근 비상경제 민생회의에서 서민 부담 최소화를 위해 공공요금 인상 폭과 속도를 조절하라고 주문했다는 점에서 정부의 고심이 깊어지고 있다.
		