정부, 2분기 전기·가스료 이달말 발표…“관계부처 협의중”
https://n.news.naver.com/mnews/article/082/0001203332?sid=101





정부가 올해 2분기(4~6월) 전기·가스요금 결정 사항을 이달 말 발표할 예정이다. 서울 시내 전기계량기 모습. 연합뉴스정부가 올해 2분기(4~6월) 전기·가스요금 결정 사항을 이달 말 발표할 예정이다.20일 한국전력공사에 따르면 한전은 지난해 12월부터 올해 2월까지 3개월간의 연료비 변동분을 반영한 올해 2분기 연료비조정단가를 산정해 지난 16일 정부에 제출했다.전기요금은 기본요금·전력량요금(기준연료비)·기후환경요금·연료비조정요금으로 구성돼있다.연료비조정단가 산정 내용은 절차상 매분기 직전월 16일까지 한전이 산업통상자원부와 기획재정부에 제출해야 한다.만약 산업부 장관이 산정된 연료비 조정요금과 다른 수준의 요금 조정을 제시하거나 별도의 의견이 있으면 기재부 장관과 사전 협의를 해야 한다.이와 관련, 이날 산업부는 올해 2분기 연료비조정단가 산정 내용 등과 관련해 관계 부처 협의를 진행하고 있다고 한전 측에 통보했다. 그러면서 추후 한전이 그 결과를 회신받아 최종적으로 요금을 확정하라는 의견을 전달했다.이에 따라 올해 2분기 연료비조정단가 공개 일정은 애초 21일에서 이달 말이나 돼야 한다는 것이 정부와 한전 측의 공통된 입장이다.이번 겨울 '난방비 폭탄' 이슈가 국가적 현안으로 떠오르면서 지대한 관심을 받는 가스요금 또한 전기요금과 함께 발표될 것으로 예측된다.한국가스공사 관계자는 "아직 특별히 나온 얘기가 없고, 정부와 계속 협의 중"이라고 말했다.작년 말 기준 한전의 영업손실이 약 33조 원, 가스공사의 미수금이 거의 9조 원에 달하면서 대표적인 에너지 공공요금인 전기·가스료 인상 압박이 커졌다. 다만, 윤석열 대통령이 비상경제민생회의에서 급격히 치솟은 공공요금에 대한 서민 부담 최소화를 위해 인상 폭과 속도를 조절하라고 주문하면서 정부의 고심이 깊은 상황이다.
