포스코인터, 정탁 신임 대표 선임…주당 배당금 1천원
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000327838?sid=101





[정탁 신임 대표이사. (사진=포스코인터내셔널 제공)]포스코인터내셔널이 정탁 부회장을 대표이사로 선임했습니다. 포스코인터내셔널·포스코에너지 통합법인으로 새 출발한 포스코인터내셔널은 오늘(20일) 인천 송도 본사에서 열린 정기 주주총회와 이사회에서 정탁 부회장을 대표이사로 선임했다고 밝혔습니다.사내이사로는 정탁 대표이사와 함께 이계인 트레이딩부문장과 이전혁 에너지부문장이 신규 선임됐습니다. 에너지와 상사 부문을 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하겠다는 포석으로 풀이됩니다.사외이사·감사위원으로는 회계·재무분야 전문가인 한종수 이화여대 경영대 교수와 탄소중립위원회 위원을 역임한 전영환 홍익대 전자전기공학부 교수를 새롭게 선임했습니다.이어 주당 배당금은 1천원으로 결정했습니다. 권리주주 확정 기준일은 지난해 12월 31일입니다.또한 철 스크랩 수집 사업에 필요한 건설기계를 협력업체에 제공하기 위해 정관 사업 목적에 건설기계 대여업을 추가했습니다.당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
