“고효율 에어컨 사면 50만원 혜택” 삼성전자, ‘에너지 세이빙 특별전’
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119093?sid=101

5월 31일까지 전국 온오프라인 매장서 동시 진행9개 품목·30개 모델 대상…최대 50만원 상당 혜택



삼성전자 모델이 삼성스토어 대치점에서 삼성전자 에너지 세이빙 특별전을 소개하고 있는 모습 [삼성전자 제공][헤럴드경제=김민지 기자] 삼성전자가 고효율 에너지 절감 가전 프로모션 ‘삼성전자 에너지 세이빙 특별전’을 진행한다고 21일 밝혔다.이날부터 오는 5월 31일까지 전국 온·오프라인 매장에서 동시에 진행되는 이번 행사는 다양한 비스포크 가전과 QLED TV 등 총 9개 품목·30개 모델이 대상이다.해당 제품 중 2개 품목 이상 동시 구매 시 제품 당 20만원 상당의 혜택을, 에어컨 구매 시에는 50만원 상당의 혜택을 받을 수 있다.삼성전자는 올해 기존 에너지 소비 효율 1등급 제품보다 에너지 효율을 더욱 높인 신제품들을 출시했다. 비스포크 그랑데 AI 세탁기(25kg)와 비스포크 무풍에어컨 갤러리는 에너지 소비효율 1등급 최저 기준보다 각각 20%, 10% 소비전력량이 더 낮다. 스마트싱스(SmartThings)의 ‘AI 절약모드’를 함께 사용하면 소비 전력을 추가로 절감할 수 있다. 에어컨은 최대 20%, 세탁기는 최대 60%, 건조기는 최대 35%까지 에너지가 절감된다.



삼성스토어 대치점에서 디테일러(제품 전문 상담사)가 삼성전자 에너지 세이빙 특별전 대상 제품을 소개하고 있는 모습 [삼성전자 제공]비스포크 그랑데 AI 세탁기에는 미세 플라스틱 배출량을 최대 60% 줄여주는 ‘미세플라스틱저감 코스’를 적용했다.삼성전자는 우리 집 가전의 전력 소비량을 빠르고 간단하게 확인할 수 있는 ‘에너지 계산기’ 서비스를 삼성닷컴에 선보인다. 가전 품목·출시연도·에너지소비효율등급 등 현재 보유하고 있는 제품 정보를 입력하면 평균 소비전력량을 알 수 있다.또한, 이번 행사와 함께 ‘AI 절약모드’ 사용을 인증하거나 퀴즈 참여를 통해 소정의 상품을 제공하는 ‘스마트싱스 AI 절약모드’ 체험 이벤트도 삼성닷컴에서 진행한다.황태환 삼성전자 한국총괄 부사장은 “환경을 생각하는 소비자들의 요구를 반영해 이번 행사를 준비했다”며 “앞으로도 삼성전자 제품을 통해 지속가능한 가전 라이프를 즐기기를 바란다”고 말했다.
