2022년 베스트 애널리스트…하나증권 7연패
https://n.news.naver.com/mnews/article/024/0000079394?sid=101

매경이코노미·매일경제·나이스디앤알 공동 선정



매경이코노미가 나이스디앤알과 2022년 베스트 애널리스트를 선정한 결과, 하나증권이 종합 1위를 차지했다. 2016년 이후 7년 연속 쾌거다.신한투자증권과 메리츠증권은 2, 3위에 올랐다. 신한투자증권은 지난 평가에서 5위로 밀렸다가 다시 2위로 올라서는 저력을 보였다. 메리츠증권은 4위에서 3위로 순위를 한 단계 끌어올렸다.2022년 국내 증시는 ‘잿빛’이었다고 해도 과언이 아니다. 2022년 1월 4일 코스피는 2989였다. 코스피 3000포인트 탈환을 눈앞에 두고 ‘삼천피’ 기대감이 컸다. 그러나 결과는 참담했다. 2022년 마지막 거래일 코스피는 2236으로 마감했다. 1년 새 코스피지수는 20% 넘게 급락해 글로벌 금융위기 때인 2008년 이후 14년 만에 가장 큰 하락폭을 기록했다.코스피지수 연간 수익률은 G20 국가와 아시아 국가 등 주요 27개국 가운데 25위였다. 한국보다 수익률이 낮은 국가는 러시아(-41.4%), 베트남(-32.2%)뿐이다.리서치가 이 같은 하락장을 예견했더라면 다행이었을 텐데 그러지 못했다. 지난해 증권사들의 2022년 코스피 전망은 장밋빛 일색이었다. 대다수 증권사가 ‘삼천피’를 거뜬히 넘길 것으로 기대했다. 지난해 증권사들이 전망한 2022년 코스피지수 예상 밴드는 2610~3600포인트였다. 하지만 올해 코스피지수가 종가 기준 3000선을 넘은 날은 단 하루도 없었다.증권사 전망이 엇나가며 애널리스트 반성문까지 등장했다. 신영증권 리서치센터는 김학균 센터장과 9명의 연구원 이름으로 ‘2022년 나의 실수’라는 제목으로 32쪽의 반성 리포트를 발간했다. 김 센터장은 반성문을 낸 이유에 대해 “때로는 맞히고, 때로는 틀리는 게 애널리스트의 일이지만, 지나간 실수로부터 배우지 못하면 앞으로의 전망을 잘할 수 없지 않겠느냐”고 했다.



김학균 센터장 말처럼 애널리스트 전망은 맞을 때도, 틀릴 때도 있다. 주가를 맞히는 건 ‘신(神)의 영역’이라고 얘기하는 것도, 그만큼 예측이 어렵기 때문이다. 그럼에도 불구하고 하락장에서 위기를 경고하고, 보석 같은 기업을 발굴해낸 애널리스트는 분명 있다. 남들과 다른 경고의 목소리를 낸 애널리스트를 평가하고, 더 정교한 분석력을 키우기 위한 동기 부여를 위해서라도 베스트 애널리스트 선정은 의미가 있다.2022년 평가는 상승장 못지않게 뜨거웠다. 상승장에서는 애널리스트 옥석을 가리기가 어렵다. 애널리스트의 진짜 실력을 판가름하기 쉽지 않다. 하락장에서는 진정한 ‘고수’가 나온다.이번 평가에서는 전통의 명가(名家)가 이름값을 했다고 해도 과언이 아니다. 하나증권은 7연패라는 과업을 이뤘다. 조용준 전 센터장(안다아시아벤처스 대표)이 다져놓은 실력을 황승택 본부장이 그대로 이어받아 2년 연속 1위를 지켜냈다. 윤창용 센터장이 이끄는 신한투자증권은 지난해 5위로 밀렸지만 이번 평가에서 다시 2위로 올라서며 저력을 보여줬다.메리츠증권은 조금 과장해 말하면 모든 증권사를 ‘벤치마킹’한다고 해도 좋을 만한 고성과 기업이다. 리서치도 마찬가지다. 이번 평가에서 3위를 기록한 메리츠증권 리서치는 깊이 있는 보고서로 유명하다. 애널리스트 규모 대비 성과로는 최고라고 해도 과언이 아니다.이번 평가에서 섹터(부문) 변화를 주지 않았다. 2021년 평가에서 3개 섹터를 통합하고 1개 섹터를 신설하며 35개 섹터로 정리했다. 기술 융합 추세, 산업별 시가총액 변화를 반영한 조치였다. 가전·전자부품과 정보통신 장비를 통합해 ‘IT 장비·전자부품’으로 정했다. 인터넷·소프트웨어·시스템통합 섹터는 플랫폼·게임으로 정리하기도 했다. 재계 메가 트렌드로 자리 잡은 ESG 분석을 활성화하자는 취지에서 ESG 부문을 신설하기도 했다. 이번 평가에서는 애널리스트가 맡은 영역에 집중할 수 있도록 기존 섹터를 유지했다. 다만 다음 평가에서는 최근 성장세가 돋보이는 2차전지 등을 적극 반영할 예정이다.새 베스트는 9명으로 지난 평가(13명)보다 줄었다. 2관왕은 하나증권 이기훈(미디어·광고, 엔터테인먼트·레저)과 메리츠 하누리(생활소비재, 섬유·의복), 윤여삼(채권·자산배분) 애널리스트다. 공동 1위는 3개 부문에서 나왔다. 미디어광고와 시황, 스몰캡(중소형주)이다. 리서치센터 종합 순위는 1~5위 애널리스트 수와 전체 추천 수를 통해 결정된다. 이번 평가에는 205개 운용부서 펀드매니저 567명이 참여했다(자세한 내용은 온라인 참조). 베스트 애널리스트 시상식은 1월 31일 열린다.



하나증권 | 9개 부문 1위…이기훈 2관왕‘고객의 투자 수익을 높이는 데 도움이 되는 리서치’.



황승택 리서치센터장이 밝힌 하나증권 리서치의 모토다. 여기에서 고객은 기관, 개인 투자가뿐 아니라 금융지주 내부 고객까지 포함하는 폭넓은 개념이다. 그만큼 다양한 시각으로 자본 시장을 분석하겠다는 의지의 표현이다. ‘고객’을 화두로 내세운 방향성에 결과로 화답했다. 2016년 이후 7년 연속 종합 1위다. 1위는 9개 부문으로 리서치 중 가장 많다.이번 평가에서도 하나증권이 1위를 이어갈 것이라 예단하기 힘들었다. 주요 애널리스트들이 이탈했기 때문이다. 특히 식품 업체 CEO로 옮긴 박종대 전 애널리스트의 공백이 컸다. 박종대 전 애널리스트는 유통과 생활소비재 부문에서 수시로 2관왕에 올라선 강자였다. 그의 이탈은 곧 2개 부문 베스트를 내주는 것과 다름없었다. 채권 1위 이미선 애널리스트, 반도체 부문 맹주 김경민 애널리스트의 이탈도 리서치 힘을 빼기에 충분했다. 하지만 베테랑 애널리스트가 빈자리를 메웠다. 이기훈이 지난 평가에 이어 이번에도 미디어·광고와 엔터테인먼트에서 2관왕에 올라섰다. 김홍식(정보통신 서비스), 최정욱(은행), 윤재성(화학·정유)도 제몫을 해줬다. 지난 평가에서 공동 1위로 에너지 부문 새 베스트가 됐던 유재선은 이번에는 단독 1위로 왕좌를 지켰다.새 얼굴도 냈다. 그간 2~3위에서 호시탐탐 1위를 노렸던 철강 부문 박성봉 애널리스트가 드디어 이번 평가에서 1위로 올라섰다. 새로 영입된 김상훈 애널리스트는 채권 2위로 만만찮은 실력을 보여줬다. 내년에는 유통으로 섹터를 넓힌 서현정과 화장품 담당으로 영입된 박은정 애널리스트의 활약이 기대된다.하나증권은 리더십 변화가 있다. 이은형 부회장이 물러나고 강성묵 부회장이 대표로 취임했다. 강 부회장은 리테일, WM, 기관 영업 등 영업 현장을 거쳐 자산운용과 대체 투자 등을 두루 경험했다. 황승택 센터장은 “금융지주 내에서도 1등 리서치에 대한 기대감이 높고 여기에 부응하려고 더욱 노력하고 있다”며 “신구 애널리스트가 조화를 이뤄 시너지를 내고, 자율적인 분위기에서 더욱 경쟁력을 키워내도록 힘쓰겠다”고 밝혔다.신한투자증권 | 이병화·지인해 등 5명 1위 새 얼굴



신한투자증권 리서치가 돌아왔다. 지난 평가 5위에서 이번에는 2위로 올라섰다. 특히 새 얼굴이 대거 등장했다는 점은 평가할 만하다. 신한투자 리서치 역시 베스트급 애널리스트 이탈이 적지 않았기 때문이다. 새로운 1위가 5명 등장하며 9개 부문 1위를 기록했다. 하나증권과 같은 1위 숫자다.강석오(플랫폼·게임), 이정빈(ESG), 노동길(파생 상품), 이병화(스몰캡), 지인해(미디어·광고) 애널리스트가 주인공이다. 지난 평가에서 흥국증권 소속으로 2위를 기록한 강석오는 신한으로 옮겨와 이름값을 했다.2~3위에서 1위를 노리던 신한 시니어들이 결국 해냈다. 지난 평가에서 파생 상품 3위였던 노동길이 이번에는 맨 윗자리로 올라섰다. 지난 평가 3위였던 이정빈 애널리스트도 이번에 ESG 부문 1위를 기록했다. 이병화, 지인해는 올해 공동 1위로 힘을 보탰다. 박형우(IT 장비·전자부품), 박석중(선진국 투자 전략), 김상훈(크레디트) 등 기존 베테랑도 제몫을 다해줬다. 올해부터 박석중은 투자전략부를, 이병화는 기업분석부를 책임지는 부서장에 올라 새 리더십이 기대된다.증권업 불황이 짙었던 만큼 신한투자증권 역시 애널리스트 이탈을 피하지는 못했다. 김상훈 투자전략부장은 메리츠금융지주 IR담당으로 역할을 바꿨다. 최도연 전 기업분석부 이사는 SK증권 센터장으로 자리를 옮긴다. 결과적으로 신한투자증권은 윤창용 센터장을 포함해 이경수 메리츠증권 센터장, 김현 다올투자증권 센터장, 김수현 DS증권 센터장에 이어 최도연 센터장 등 현역 리서치헤드 5명을 배출하게 됐다.윤창용 센터장은 “개별 섹터뿐 아니라 ESG, 스몰캡, 자산 배분 등에서 차별화한 경쟁력을 보여주겠다”고 각오를 다졌다.



 2022-1-2메리츠증권 | 하누리·윤여삼 2관왕 2명 배출



메리츠증권은 증권가 최고의 화제 기업이라고 해도 과언이 아니다. 지난해 3분기 누적 영업이익은 8234억원을 기록해 증권사 중 1위에 올랐다. 실적 악화에 고민하는 다른 증권사와는 달랐다. 증권가는 이런 호실적을 최희문 메리츠증권 부회장의 역량으로 평가하며 ‘최희문 매직’이라는 표현까지 쓴다. 직원 1인당 생산성도 최고라서 각 증권사에서도 메리츠증권 경쟁력 배우기에 여념이 없다. 리서치만 떼어놓고 본다면 센터장인 ‘이경수 매직’이라는 표현을 써도 무방할 것 같다. 대형 증권사 대비 상대적으로 적은 인력에도 불구하고 성과는 최고다. 2020년 2위에서 2021년 4위로 다시 밀렸지만 이번에 3위로 ‘동메달’을 차지했다.메리츠 리서치는 품질 좋은 보고서 ‘퀄리티 페이퍼’로 정평이 났다. 밑에서부터 종목을 발굴하고(보텀업), 위에서 매크로를 분석하는(톱다운) 융합 보고서는 호평 일색이다. 메리츠증권 리서치가 2016년 이후 국민연금 거래증권사 평가에서 줄곧 1등급을 받는 이유기도 하다. 메리츠 리서치는 상품부서와 협업해 국내와 해외 유망 펀드에 분산 투자하는 ‘메리츠 펀드 마스터랩(Wrap)’을 운용 중이다.메리츠증권 리서치를 3위로 끌어올린 주역은 2관왕에 오른 하누리와 윤여삼 애널리스트다. 하누리 애널리스트는 생활소비재에 이어 섬유·의복 부문 1위다. 지난해에 이어 2번째 쾌거다. 지난해 자산 배분과 채권에서 2개 부문에서 모두 2위로 분루를 삼켰던 윤여삼 애널리스트는 이번 평가에서 모두 1위로 올라섰다. 김정욱(음식료·담배), 김준성(자동차·타이어) 애널리스트도 1위로 제몫을 다해줬다.



 2022-1-3KB증권 | 김효진·하인환 신규 베스트



리서치 역량 강화에 집중해온 KB증권은 이번 평가에서 아쉬운 4위를 기록했다. 종합 순위 3위 메리츠증권과 1위 애널리스트 숫자는 같았지만 2위 배출에서 다소 밀렸다. KB증권은 리서치센터 역량 강화에 지속적으로 힘을 쏟아왔다. KB증권 리서치센터는 2021년 3월 ESG솔루션팀을 신설한 데 이어 같은 해 10월에는 대형 유망 비상장 기업 분석을 위한 신성장기업솔루션팀을 뒀다. 2022년 1월에는 디지털자산까지 커버하는 멀티에셋팀을 설치해 주목받았다.‘믿을맨’ 김동원은 이번 평가에서도 돋보였다. 디스플레이에서 부동의 1위를 달렸다. IT 장비·전자부품 부문에서도 2위를 차지했다. 디스플레이 부문은 무려 14회 연속 1위로 ‘넘사벽’의 경지에 올라섰다. 강승건은 증권·보험 부문에서 1위를 지켰다. 증권·보험 강자 삼성 장효선이 물러난 자리를 확실하게 꿰찼다. 2019년 평가에서 1위로 올랐던 건설 부문 장문준은 지난 평가에 이어 4연속으로 1등을 지켜냈다.1위 새 얼굴도 2명 배출했다. 거시경제 김효진과 시황 하인환은 지난 평가 각각 3위, 2위에서 이번 평가 첫 1위에 오르는 기쁨을 맛봤다. 증권·보험 1위 강승건 애널리스트는 은행 부문 신규 2위로 맹활약했다. 자산 배분 김상훈 애널리스트도 신규 3위로 다음 평가 1위 기대감을 높였다. 심층보고서로 명성이 높은 투자 전략 부문 이은택 애널리스트는 지난 평가에 이어 1위 자리를 사수했다.한편, KB증권 리서치센터를 이끌었던 유승창 본부장은 2023년 IB본부의 ECM본부장으로 이동한다. ECM본부장으로 기업공개(IPO) 영업을 직접 챙긴다. 시장 변동성이 커진 만큼 기업가치 산정(밸류에이션)과 산업 전망이 여느 때보다 중요한 시기라는 점에서 유 상무가 낙점됐다는 후문이다. 유 상무의 프레젠테이션(PPT) 역량 등도 높은 점수를 받은 것으로 알려진다.



NH투자증권 | 박병국·주영훈·김동양 1위NH투자증권은 상위권 애널리스트 저변이 탄탄했다. 5위권 숫자만 놓고 보면 21개 부문으로 1~2위인 하나증권, 신한투자증권과 같다. 다만 1위 애널리스트 숫자가 3개 부문으로 다소 아쉬웠다. 1위 탈환이 가능한 5위권 내 애널리스트가 즐비한 만큼 다음 평가에서는 재도약을 노린다.NH투자증권은 오태동 본부장 체제 아래 산업 간 영역을 넘나들며 ‘톱다운’과 ‘보텀업’ 방식을 활용한 다채로운 보고서를 잇따라 내놔 호평받았다. 그는 투자전략부, 기업분석부, FICC리서치부 간 활발한 협업을 끌어내 이색적인 인사이트를 적극 내놓을 수 있도록 조력자 역할을 했다. 또한 NFT, 대체자산 등 신산업 연구에도 각별한 공을 들였다.이번 평가 결과도 좋았다. 제약·바이오 박병국, 유통·홈쇼핑 주영훈, ESG 김동양 등 3명이 1위다. 박병국은 지난 평가에 이어 1위 자리를 지키며 이 부문 강자로 입지를 다졌다. 김동양은 지난 평가 때 첫 신설된 ESG 섹터에서 2회 연속 1위를 사수했다. 김동양은 지주회사 부문에서도 3위로 다음 평가 기대감을 높였다. 지난 평가 2위였던 주영훈은 이번 평가 1위로 기대에 부응했다.지난 평가 플랫폼·게임 부문 1위였던 안재민은 아쉬운 2위다. 언제든 1위에 오를 수 있는 베테랑 애널리스트다. 지난 평가 1위 이민재는 에너지 부문 3위에 올랐다. 다음 평가 1위 탈환을 노린다. ETF 부문 2위 하재석도 다음 평가 기대주다.다올투자증권 | 15위 → 8위로 ‘껑충’다올투자증권은 이번 평가에서 종합순위가 급부상했다. 지난 평가 15위에서 이번 평가 8위로 도약했다. 베스트 애널리스트 출신 김현 본부장 부임 이후 리서치센터 체질이 확 바뀌었다는 평가다. 김 본부장은 하나증권, 신한투자증권 등을 거친 조선 업종 베테랑 애널리스트다.다올투자증권 리서치센터는 인력 규모만 놓고 보면 소형사에 속한다. 김현 본부장을 포함해 전체 리서치 인력은 30명을 넘지 않는다. 소수 정예 인력을 중심으로 ‘퀄리티 리포트’ 발간에 주력하며 전반적인 보고서의 수준을 크게 올려놨다. 다올투자증권은 베테랑 애널리스트를 중후장대와 IT 산업에, 신진 애널리스트를 변화의 속도가 빠른 인터넷·게임·엔터테인먼트·바이오 등에 전진 배치하는 식으로 인력 운영을 차별화했다. 최고참 시니어 애널리스트는 오랜 업력을 기반으로 통찰력을 발휘할 수 있다. 신예 애널리스트는 기술 변화의 속도가 빠른 업종에서 탄력적인 대응으로 유연한 시각이 담긴 보고서를 내는 데 주력한다.한국투자증권에서 옮겨 온 조선·기계 최광식 애널리스트가 1위다. 최 애널리스트는 이 분야 베테랑으로 정평이 나 있다. 지난 평가 1위였던 지주 부문 김한이 애널리스트는 2위로 분루를 삼켜야 했다. 계량 분석 김경훈은 신규 2위로 다음 평가 기대감을 키웠다.대신증권 | 시황 베테랑 이경민 1위대신증권은 이번 평가 공동 9위로 지난 평가보다 두 계단 내려갔다. 2020년 종합 순위 11위에서 지난 평가 7위를 기록한 데 이어 이번 평가 때도 비교적 준수한 종합 순위를 유지했다. 2019년부터 사령탑을 맡은 정연우 센터장이 리서치센터의 질적 변화를 주도하고 있다. 대신증권 리서치는 정연우 센터장을 중심으로 한 ‘젊은 피’ 애널리스트의 역동적인 분위기가 강점이다. 특히 주목받는 시도는 장기 전략 리서치다. 장기전략리서치부는 최소 5년 후 미래를 예측해 장기 투자 전략의 밑그림을 그린다.시황 베테랑 이경민 애널리스트는 이번 평가에서도 1위를 지켰다. 유정현 애널리스트는 섬유·의복 2위, 유통·홈쇼핑 3위에 각각 올라 다음 평가 기대감을 키웠다. 김회재 애널리스트는 정보통신 서비스와 미디어·광고 부문에서 각각 3, 5위를 기록하며 힘을 보탰다. 운송 베테랑 양지환 애널리스트 역시 5위로 이름값을 했다.



한국투자증권 | 운송 최고운 1위한국투자증권은 공동 9위다. 9개 부문에서 5위권 내 애널리스트를 배출했다. 운송 부문 최고운 애널리스트가 지난 평가에 이어 베스트를 수상해 체면을 살렸다. 지난 평가 베스트 조선·기계 최광식 애널리스트가 다올투자증권으로 옮긴 게 아쉬운 대목이다. 유통·홈쇼핑 김명주, ESG 임지우 애널리스트가 신규 3위로 다음 평가 1위를 노린다. 선진국 투자 전략 최보원, 시황 김대준 애널리스트 등은 5위로 다음 평가 기대감을 높였다.종합 순위는 다소 저조했지만 한국투자증권 리서치는 새로운 시도로 업계 주목을 받는다. 한국투자증권 리서치본부는 인공지능(AI)을 접목한 리서치 콘텐츠 고도화에 힘을 쏟는다. 한국투자증권은 발간된 보고서를 모아 제공하던 ‘한투의 아침’ 서비스를 중단하고 AI 기술을 적용한 리서치 ‘에어(Air·AI Research)’를 서비스 중이다. 2022년 AI 리서치 에어를 통해 별도로 분석한 종목만 480개에 달한다. 리서치 사각지대에 놓인 종목도 적시에 분석해 정보 비대칭 현상 해소에 기여했다는 평가다. 2022년 2월부터는 ‘V시리즈’라는 이름을 붙인 정기 보고서를 통해 ‘두나무’ ‘직방’ ‘케이뱅크’ 등 유망 비상장 기업을 분석했다.유안타·유진·미래에셋 | 계량 분석 유명간 4회 연속 1위유안타증권은 최남곤 애널리스트가 맹활약했다. 최 애널리스트는 지주회사 부문 1위, 정보통신 서비스 부문 4위다. 신예 이혜인 애널리스트는 엔터테인먼트 분야 신규 2위에 올라 이 부문 단골 1위 이기훈 애널리스트를 긴장시켰다. 유진투자증권은 강송철 애널리스트가 ETF 부문 1위, 파생 4위에 올랐다. 미래에셋증권은 계량 분석 유명간 애널리스트가 지난 평가에 이어 베스트를 지켰다. 4회 연속 1위다. 유 애널리스트는 카이스트 수리과학과 출신으로 수학·통계를 활용하는 계량 분석에 최적화된 경력을 자랑한다.어떻게 조사했나·조사 방법 : 온라인 설문 조사 ·조사 기간 : 2022년 11월 28일~12월 12일◇ ‘주식’ 설문 회수 현황(124곳/428개)·자산운용(80곳/288개) 골든브릿지자산운용(1), 교보악사자산운용(6), 그로쓰힐자산운용(3), 다올자산운용(5), 대신자산운용(5), 더블유자산운용(1), DB자산운용(4), DS자산운용(4), 라이프자산운용(1), 레인메이커자산운용(1), 르네상스자산운용(1), 리코자산운용(1), 마이다스에셋자산운용(8), 마이퍼스트에셋자산운용(1), 머스트자산운용(1), 멀티에셋자산운용(3), 메리츠자산운용(1), 미래에셋자산운용(12), 밸류시스템자산운용(2), 베어링자산운용(9), 브레인자산운용(2), 브이아이자산운용(5), 브이아이피자산운용(8), 브이앤에스자산운용(2), 브이엠자산운용(1), 비엔케이자산운용(4), 비전자산운용(1), 삼성액티브자산운용(7), 삼성자산운용(12), 스팍스자산운용(3), 신영자산운용(5), 신한자산운용(7), 씨스퀘어자산운용(1), 씨앗자산운용(1), 아너스자산운용(1), IBK자산운용(4), 아크임팩트자산운용(1), 안다자산운용(3), 알파자산운용(1), 알펜루트자산운용(2), 앱솔루트자산운용(1), 에셋플러스자산운용(4), 에이원자산운용(1), HDC자산운용(3), NH아문디자산운용(9), NH헤지자산운용(2), 우리글로벌자산운용(2), 우리자산운용(4), 유경피에스지자산운용(2), 유리자산운용(6), 유진자산운용(3), 이스트스프링자산운용(7), 인사이트자산운용(3), 제이비자산운용(1), 제이앤제이자산운용(5), 지브이에이자산운용(2), 칸서스자산운용(1), KB자산운용(12), 케이클라비스자산운용(1), 코레이트자산운용(1), 쿼드자산운용(2), 키움자산운용(6), 타이거자산운용(1), 타임폴리오자산운용(8), 트러스톤자산운용(5), 트리니티자산운용(1), 파인만자산운용(1), 파인밸류자산운용(1), 페트라자산운용(1), 프라핏자산운용(1), 플랫폼파트너스자산운용(2), 피데스자산운용(2), 하나UBS자산운용(4), 하이자산운용(5), 한국투자밸류자산운용(5), 한국투자신탁운용(12), 한화자산운용(9), 현대인베스트먼트자산운용(4), 현대자산운용(3), 흥국자산운용(4)·투자자문(9곳/15개) 가치투자자문(1), 두물머리투자자문(1), 인피니티투자자문(2), 체슬리투자자문(1), 케이원투자자문(3), 토러스투자자문(2), 티알에스투자자문(1), 파운트투자자문(2), 한국연금투자자문(2)·은행(8곳/30개) 광주은행(1), 부산은행(고유 1/신탁 2), 신한은행(고유 4/신탁 2), 우리은행(고유 4/신탁 3), 하나은행(고유 3/신탁 3), IBK기업은행(4), KB국민은행(1), KDB산업은행(2)·보험(11곳/29개) 동양생명(2), 미래에셋생명(1), 삼성생명(5), 신한라이프(4), 푸르덴셜생명(2), 한화생명(4), 현대해상(3), ABL생명(2), DB생명(2), KB생명(2), KDB생명(2)·연기금·기타(16곳/66개) 건설근로자공제회(2), 경찰공제회(2), 공무원연금공단(5), 과학기술공제회(3), 국민연금(12), 군인공제회(4), 사립학교교직원연금공단(7), 산림조합중앙회(3), 새마을금고(2), 수협중앙회(자금부 1, 조합자금부 3), 신협중앙회(4), 중소기업중앙회(4), 한국교직원공제회(5), 한국증권금융(1), 행정공제회(4), NH농협중앙회(상호금융자금부 2, 운용부 2)◇ ‘채권·크레디트’ 설문 회수 현황(56곳/97개)·자산운용(14곳/28개) 한화자산운용(4), 삼성자산운용(5), 미래에셋자산운용(3), 교보악사자산운용(2), 한국투신운용(1), KB자산운용(3), 마이다스에셋자산운용(1), 멀티에셋자산운용(1), 트러스톤자산운용(1), 현대인베스트먼트자산운용(1), 다올자산운용(1), 한국투자밸류자산운용(1), 키움투자자산운용(2), NH아문디자산운용(2)·은행(21곳/35개) 경남은행(1), 광주은행(1), 대구은행(1), 부산은행(1), 새마을금고(1), 수협은행(1), 신한은행(3), 신협은행(2), 우리은행(3), 전북은행(1), 카카오뱅크(1), 케이뱅크(1), 토스뱅크(1), 하나은행(3), 한국수출입은행(1), 한국스탠다드차타드은행(1), 한국씨티은행(1), IBK기업은행(3), KB국민은행(3), KDB산업은행(2), NH농협은행(3)·보험(17곳/25개) 교보생명(3), 동양생명(1), 메리츠화재(1), 메트라이프생명(1), 미래에셋생명(1), 삼성생명(3), 서울보증보험(1), 신한라이프(3), 코리안리재보험(1), 하나생명(1), 한화생명(3), 현대해상(1), ABL생명(1), DB생명(1), IBK연금보험(1), KB생명(1), KDB생명(1)·연기금·기타(4곳/9개) 국민연금(3), 사립학교교직원연금공단(1), 우정사업본부(4), 저축은행중앙회(1)◇ ‘자산배분’ 설문 회수 현황(25곳/42개) ·자산운용(4곳/6개) 삼성자산운용(2), 신한자산운용(1), 한화자산운용(2), NH아문디자산운용(1)·은행(6곳/10개) 국민은행(2), 부산은행(1), 신한은행(1), 하나은행(3), 한국스탠다드차타드은행(2), IBK기업은행(1)·보험(9곳/18개) 교보생명(3), 미래에셋생명(1), 삼성생명(3), 삼성화재(1), 한화생명(4), ABL생명(1), DB손해보험(1), KDB생명(1), NH농협생명(3)·연기금·기타(6곳/8개) 사립학교교직원연금공단(1), 새마을금고중앙회(1), 신협중앙회(1), 중소기업중앙회(1), 지방행정공제회(2), 한국교직원공제회(2)[본 기사는 매경이코노미 제2192호 (2022.01.11~2023.01.17일자) 기사입니다]
