이번엔 홈헬스케어 분야?...LG전자, 방문간호 시장 개척 나섰다
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984430?sid=101

방문간호·요양 전문 기업 바야다홈헬스케어와 업무협약 체결만성 통증 완화 의료기기인 LG메디페인 활용 



LG전자 모델이 LG 메디페인을 사용하고 있다. LG전자 제공[파이낸셜뉴스] LG전자가 홈헬스케어 전문업체와 협력해 방문간호 및 방문요양 서비스 시장 개척에 나섰다.   21일 업계에 따르면 LG전자는 최근 방문간호·요양 전문 기업 바야다홈헬스케어와 만성 통증 완화 의료기기인 LG메디페인을 활용한 방문간호 분야 업무협약을 체결했다. 미국에 본사를 둔 바아댜는 △방문간호 △방문요양 △맞춤형 건강관리 등 홈헬스케어 서비스를 제공하는 케어전문 기업이다.   LG전자 관계자는 "이번 협약 체결을 통해 바야다와 LG 메디페인을 활용한 의료인 방문간호 및 방문요양 서비스 등 다양한 프로그램에서 공동 사업개발과 제품 판매를 위한 협력을 강화할 계획"이라고 밝혔다.   LG 메디페인은 신체 다양한 부위의 만성 통증을 완화시켜 주는 의료기기로, 병원에서 사용하는 비침습적 무통증 신호요법의 통증치료와 동등한 비침습적 통증 완화 방식을 적용한 제품이다. 식품의약품처로부터 정식 인증을 획득했다.   LG전자는 바야다와의 협업을 통해 고객 편의성과 만족도가 높아질 것으로 예상하고 있다. LG전자 관계자는 "만성통증의 특성상 환자들이 의료기기를 집에서 스스로 사용하는 빈도가 높다"면서 "방문간호 인력이 이러한 고객들에게 직접 사용 지도할 수 있게 되면 고객의 편의성이 높아질 것"이라고 설명했다.   한편 양사는 방문·원격간호 서비스가 활성화 된 미국 시장에서 LG 메디페인을 비롯해 탈모치료 기기 LG 프라엘 메디헤어 등 LG전자 개인용 의료기기의 판로 확대를 위한 다양한 협력방안도 검토하고 있다.   남혜성 LG전자 HE사업본부 홈뷰티사업담당 상무는 "신체적·경제적 이유 등으로 만성적 통증치료에 어려움을 겪는 고객들의 의료기기 접근성과 만족도 제고를 위해 노력하겠다"고 말했다.
		