경북도, 신규 국가산단 후보지 선정 후속 조치 속도(종합)
https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013825818?sid=102

개발행위허가 제한지역 지정…오는 9월 예비타당성조사 신청



신규 국가산단 후보지[경북도 제공. 재판매 및 DB 금지    (안동=연합뉴스) 이승형 기자 = 경북도는 신규 국가산업단지 후보지에 경주, 안동, 울진이 선정됨에 따라 신속한 사업 추진을 위한 조치에 나섰다.    도는 20일 경주·안동시, 울진군과 회의를 열고 국가산단 후보지 선정에 따른 후속 절차를 서두르기 위해 관련 정보를 공유하고 협력 방안을 모색했다.    후보지 선정 후 가장 시급한 과제로 사업시행자 선정을 꼽고 다음 달 중 한국토지주택공사, 경북개발공사 등이 참여할 수 있도록 자료제공 등 공동 대응하기로 했다.    또 사업시행자 선정 이후 추진하는 예비타당성조사에 중요한 요소인 입주 수요 추가 확보, 지방자치단체 지원계획 확정 등을 함께 준비하기로 했다.    올해 9월에는 예비타당성조사를 신청할 수 있도록 한다는 방침이다.    도는 신규 국가산단 후보지에 대한 부동산 투기를 원천 차단하기 위해 토지거래허가구역을 지정한 데 이어 다음 달 7일까지 개발행위허가 제한지역도 지정할 계획이다.    예비타당성조사와 산업단지계획 수립 및 승인 등 절차를 거쳐 2026년 상반기에 공사에 들어갈 수 있도록 한다는 방침이다.    경주 소형모듈 원전(SMR), 안동 바이오 생명, 울진 원자력 수소 국가산업단지는 지난 15일 신규 국가산업단지 후보지로 뽑혔다.    국가산업단지 투자 유치에도 힘을 쏟고 있다.    김형동 국회의원(안동·예천)과 이달희 경북도 경제부지사 등은 이날 유한건강생활 서울 본사를 방문해 강종수 대표에게 안동 바이오 생명 국가산단에 적극적인 투자를 제안했다.    김형동 의원은 "이번에 발표된 국가산단 조성 계획은 윤석열 정부의 국가균형발전 실현의 핵심 정책이기 때문에 규제는 풀고, 세제 혜택을 비롯한 지원은 강화할 것"이라고 강조했다.    이달희 경북도 경제부지사는 "기업 애로사항을 청취하고 지속적인 네트워크를 유지해 향후 새로운 투자로 이어지도록 노력하겠다"고 말했다.



안동 국가산단 후보지 기업 투자 유치 활동[경북도 제공. 재판매 및 DB 금지]    haru@yna.co.kr
