국제 강아지의 날 기념 LG퓨리케어 펫 공기청정기 특별 기획전
https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002300261?sid=101





◆…사진=LG전자 제공LG전자가 오는 23일 국제 강아지의 날 기념 특별 기획전과 기부 행사를 실시한다고 21일 밝혔다.   LG전자는 "LG퓨리케어 펫 공기청정기를 통해 더 많은 강아지가 사람과 함께 청정하고 행복한 공간에서 지내길 바란다는 뜻에서 국제 강아지의 날에 맞춰 이번 행사를 기획했다"고 설명했다.   이번 행사는 다음달 20일까지 한 달간 진행된다. 특별 기획전을 통해 LG전자 공식 홈페이지 신규 가입 시 5% 웰컴 쿠폰(최대 10만원 할인)이 증정되며 신한·현대·롯데·하나카드 7% 결제일 할인(50만원 이상 결제 시 할인 제공), 하나카드(최대 12·24·36개월), 롯데카드(최대 12·24개월), 신한·현대카드(최대 12개월)까지 무이자 조건이 적용된다.   행사 기간 중 이벤트 대상 제품 구매 시 공기청정기 판매수량의 1%에 해당하는 수량 만큼 LG펫 공기청정기가 한국유기동물복지협회(학대나 위험에 처한 동물을 구조·보호하고 입양까지 보내는 농림축산부 인가 비영리 단체)의 유기견 보호시설과 유기견 입양 보호자에게 기부된다.   행사 제품은 LG퓨리케어 오브제컬렉션 360˚ 공기청정기 알파UP 펫 전체 모델과 LG퓨리케어 오브제컬렉션 에어로타워 전체 모델이 해당된다.   LG퓨리케어 오브제컬렉션 360˚ 공기청정기 알파UP 펫 모델은 별도의 펫 모드를 통해 일반모드 대비 약 두배(99.62%) 더 강한 청정성능과 기존 V필터 대비 4배 더 강한 360 G펫필터가 탑재됐다. LG퓨리케어 오브제컬렉션 에어로타워 모델은 집중청정모드 대비 79%더 강한 펫모드, 기존 V필터 대비 3배더 강한 에어로타워 G펫 필터가 적용됐다. 두 제품군 모두 동일하게 냄새 걱정 없는 광촉매 필터와 편리하게 관리할 수 있는 교체형 필터 등이 제공된다.   LG전자 관계자는 "이번 행사로 보다 저렴하게 펫 전용 공기청정기를 구입해 반려동물에게 상쾌한 공기를 선물하고 유기견 보호시설에 기부도 하는 1석2조의 기쁨을 누리길 바란다"고 말했다.
		