금융리스크로 불안정한 증시…"현금 많은 기업이 안정적"
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004822833?sid=101





사진=게티이미지뱅크미국 실리콘밸리은행(SVB) 파산과 스위스 크레딧스위스(CS) 위기로 글로벌 금융시장이 휘청이면서 증시에서도 현금을 다수 보유한 기업에 주목해야 한다는 조언이 나오고 있다. 올해 경기침체와 더불어 은행들의 위기까지 겹치면서 기업들도 자금조달에 어려움을 겪을 것이란 전망이 나오고 있어서다.○리스크 커질 땐 현금 쥔 기업 20일 에프앤가이드에 따르면 지난해 3분기 기준 국내 상장사 시가총액 상위 200개 기업 가운데 잉여현금흐름(FCF)이 가장 우수한 기업은 HMM이었다. HMM은 지난해 3분기 기준 누적 7조5318억원의 잉여현금을 보유한 것으로 나타났다. 이어 한화(6조4835억원), 기아(5조3981억원), GS(4조1623억원), 대한항공(1조8163억원), LG(1조4841억원) 순서로 나타났다.시가총액 대비 FCF로 보면 한화가 시총 대비 3.4배의 잉여현금을 쌓아둔 것으로 나타나 가장 우수했다. 이어 GS(1.14배), HMM(0.77배), 동국제강(0.36배), 롯데쇼핑(0.34배), 신세계(0.28배) 순서였다.반면 시총 대비 잉여현금 보유량이 가장 부족한 기업은 한국가스공사였다. 한국가스공사의 작년 3분기 기준 누적 FCF는 -7조8970억원으로 20일 기준 시가총액(2조4509억원)보다 3.2배가 넘는 현금이 부족했다. DL(-3조6250억원), HD현대(-13조5080억원)도 시총 대비 잉여현금 보유량이 부족한 기업으로 꼽혔다.  FCF는 기업이 사업으로 벌어들인 돈 가운데 영업비용, 설비투자액 등을 제외하고 남은 현금을 말한다. FCF가 높다는 것은 기업이 재무적으로 안정적이라는 것을 의미한다. 글로벌 은행들의 유동성 위기가 불거지면서 전문가들은 FCF가 높은 기업을 주목해야 한다고 조언했다.김대준 한국투자증권 연구원은 “은행의 유동성 부족 현상이 실물경제로의 자금 공급에 어려움을 준다면 기업도 자체 현금을 보유한 곳이 상대적으로 안전하다”며 “투자와 관련해 기업들의 현금 보유수준을 점검할 필요가 있다”고 했다.○영업이익률 등도 함께 따져야전문가들은 현금 보유량 뿐만 아니라 영업이익률 등도 함께 고려해야 한다고 조언했다. 이를 고려하면 IT하드웨어, 소프트웨어 등의 업종이 비교적 위기에 더욱 잘 견딜 것으로 전망됐다. 하나증권에 따르면 국내 IT하드웨어 업종 기업들의 평균 잉여현금비율(총부채 대비 잉여현금)은 지난해 기준 14.3% 수준으로 분석됐다. 국내 제조업 평균 잉여현금비율이 5.1% 수준임을 고려하면 IT하드웨어 업종이 평균적으로 더 많은 현금을 쥐고 있다는 얘기다. 이외에도 소프트웨어 업종(13.5%), 철강(7.8%), 헬스케어(17.6%), 운송(13.0%) 등도 부채 대비 현금 비율이 우수했다. 이중 영업이익률이 전년대비 올해 개선될 것으로 예상되는 업종은 소프트웨어, 헬스케어, IT하드웨어 등이 꼽혔다. 소프트웨어 업종의 올해 예상 평균 영업이익률은 전년대비 2.1%포인트 오른 10.2%, IT하드웨어 업종은 전년대비 1.4%포인트 오른 7.6% 수준으로 전망됐다. 헬스케어 업종도 지난해 9.8%에서 올해 15.5%의 영업이익률을 올릴 것으로 예상됐다. 국내 대표 산업인 반도체 업종의 경우 잉여현금비율은 13.1%로 우수한 편이나 올해 예상 영업이익률이 2.4% 수준으로 제조업 평균(5.4%)에 못미칠 것으로 점쳐졌다. 이재만 하나증권 연구원은 "잉여현금비율이 높아지면서 영업이익률이 유지 또는 상승할 수 있는 업종에서 주도주들이 나타날 수 있다"고 설명했다.
