최정우 포스코 회장 “지배구조 TF 발족”… 본사 포항으로 이전
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000885860?sid=101

			        최정우 포스코홀딩스(POSCO홀딩스) 회장은 “포스코그룹은 안전과 환경·인권 등 모든 영역을 충실히 이행에 글로벌 ESG(환경·사회·지배구조) 선진 기업으로 도약하겠다”라고 17일 밝혔다. 최 회장은 “주총 이후 외부 전문기관과 선진 지배구조 태스크포스(TF)를 발족할 계획”이라고도 밝혔다. 이날 열린 포스코홀딩스 주주총회에서는 주주들의 최대 관심사였던 ‘본사 포항 이전’ 안건도 이의 없이 통과됐다.



최정우 포스코그룹회장이 17일 제55기 포스코홀딩스 정기주주총회에서 인사말을 하고있다./포스코홀딩스 제공        최 회장은 이날 오전 서울 강남구 포스코센터에서 열린 포스코홀딩스 55기 정기 주주총회에서 “올해는 글로벌 통화 긴축과 지정학적 리스크가 지속될 것”이라며 “글로벌 선진 사례와 비교해 포스코 지배구조를 보완할 수 있도록 노력하겠다”라고 말했다. 이어 “국내 기업의 모범이 되는 건전한 지배구조를 가진 회사가 되겠다”고 덧붙였다.이어 친환경 경영에 대해 “철강 부문은 세계 최고 원가 경쟁력을 가진 스마트 제철소를 구현하겠다”며 “저탄소 생산 체제를 조기에 구축하겠다”고 말했다. 또 “이차전지 소재 사업은 리튬·니켈 생산 본격화와 신규 자원·저탄소 원료 확보 등 글로벌 미래 성장동력으로 차질없이 사업을 추진하겠다”며 “친환경 인프라 회사는 LNG 밸류체인을 기반으로 에너지 분야에 투자하고 연계사 확대에 매진하겠다”고 설명했다.최 회장은 “현재 당면한 위기에 대응하고 지주사 중심의 경영체제를 본격적으로 가동해 기업가치를 획기적으로 제고하고 친환경 체제를 통한 가치 성장을 지속하겠다”고 강조했다.        이날 포스코홀딩스 본사 이전 안건을 포함해 주총에 상정된 모든 안은 별다른 이의 없이 모두 통과됐다. 주주들은 정관 일부 변경의 건, 사내이사 선임의 건, 사외이사 선임의 건, 이사 보수 한도 승인의 건 등을 의결했다. 포스코그룹은 지난해 초 지주사 체제로 전환하면서 포스코홀딩스 본사를 서울에 두기로 했다가 포항 시민의 거센 반발을 샀다. 이날 주총에서 다시 본사 포항 이전이 확정됐다.한 개인주주는 포스코 연구원이 유튜브 영상을 통해 근거 없는 자료로 이차전지 분야에 대한 정보를 퍼트려 주주들이 피해를 보고 있다고 호소했다. 이에 최 회장은 “이차전지 사업에 대해서는 자신감을 가지고 추진하고 있으며, 앞으로 회사의 성장동력 역할을 할 것”이라고 말했다. 이어 “다양한 의견이 오가는 와중에 오해가 있는 것 같다”며 주주들이 오해할만한 사안이 발생하지 않도록 각별히 관심 가질 것”이라고 밝혔다.이날 포스코홀딩스는 최 회장을 AI로 형상화한 간단한 인사말을 전하기도 했다. 최 회장은 흰 셔츠 차림으로 영상에 등장해 주주들에게 인사하며 포스코홀딩스의 미래 비전을 제시했다.



17일 열린 제 55기 포스코홀딩스 주주총회에서 최정우 포스코홀딩스 회장이 AI로 등장해 인사하고 있다./윤예원 기자
