엑셈, 연결 매출 500억대 회사로···2022년 551억 기록
https://n.news.naver.com/mnews/article/092/0002286043?sid=105

4년 연속 역대 최대치...영업이익과 당기순이익은 각각 125억, 96억원IT 통합 성능관리 전문기업 엑셈(대표 조종암)이 연결 기준 500억대 회사가 됐다.엑셈은 지난해 연결 기준 매출액 551억 원을 기록, 작년(473억)보다 16.5% 증가했다고 20일 밝혔다. 회사는 4년 연속 역대 최대 매출 달성이라는 기록도 함께 달성했다.지난해 영업이익과 당기순이익은 각각 125억 원, 96억 원을 기록했다.엑셈은 이 같은 실적에 대해 "IT 성능 관리 우수성을 인정받아 주요 대형 고객사의 추가 증설과 차세대 사업 기회를 이어감과 동시에 크로스셀링 및 신규 고객사 계약이 확대됨에 따라 전 사업 부문에서 고른 성장을 이뤘다"고 밝혔다. 특히 엑셈은 작년 신규 고객이 크게 증가하며 엑셈의 솔루션을 경험한 국내 고객사만 누적 630여 곳에 달한다. 지속적인 고객 확보와 사업 진행으로 지난해 유지보수 금액도 전년 대비 17% 늘었다.엑셈이 국내 데이터베이스 성능 관리(DBPM) 시장 점유율 1위를 지키고 있는 ‘맥스게이지(MaxGauge)’의 경우 주요 카드사와 증권사를 포함한 금융 서비스 기업과 더불어 다수 유통사, 공공기관 등을 고객으로 확보하며 안정적인 수익 기반을 견고히 했다.



엑셈 솔루션 맵 이미지또 IT 전구간(End-to-End) 통합 관리가 가능한 애플리케이션 성능 관리(APM) 솔루션 ‘인터맥스(InterMax)’는 금융권 고객 추가 증설과 함께 ‘맥스게이지’ 고객 기반의 크로스셀링 계약을 확대하며 양호한 매출 실적을 유지했다.빅데이터 사업 부문도 대형 사업 등에 힘입어 전년 대비 매출이 83% 증가했다. 현재 회사는 빅데이터 구축·운영 관리 솔루션 ‘이빅스(EBIGS)’ 공급 및 구축 사업을 활발히 진행하고 있다. 순조롭게 진행하고 있는 서울시와 한국가스공사 사업의 후속 대형 사업도 기대되는 상황이다.지능형 IT 운영 관리 솔루션(AIOps) 사업은 제1금융권 은행의 2차 고도화 사업과 주요 공공기관의 구축 사업을 성공적으로 수행행했다. 최근에는 지방은행에도 최초로 AIOps 구축 사업을 수주해 착수하기 시작했고, 이외 제2금융권 및 다른 사업 영역에서도 사전 사업 논의가 활발하다. 금융권을 비롯한 타 산업 고객들도 점차 폭증하는 IT 운영 데이터와 장애 대응 복잡성으로 AIOps 필요성을 더 체감하고 있다.클라우드 통합 관제 분야는 주요 MSP 기업, 국내 SaaS형 솔루션 서비스 (ICT)센터, 제1금융권 등에서 수행한 클라우드 모니터링과 통합 관제 분석 경험을 바탕으로 클라우드 시장을 적극 공략할 예정이다.이외에 DB 보안 솔루션 사업을 영위하는 종속회사 신시웨이는 전년 대비 20.7%의 높은 매출 성장세를 보였다. 클라우드 마켓 플레이스 기반 매출이 지속적으로 상승함에 따라 올해 또한 한 차원 높은 성장이 전망된다.회사는 해외법인 세 곳도 꾸준히 성장하고 있다고 밝혔다. 특히 일본은 최대 신용카드 결제 회사의 대규모 솔루션 도입 사업 진행을 포함, 매출이 전년 대비 19.5% 증가했고, 영향력 있는 IT 서비스 공급 파트너사 네트워크를 확보하며 사업 기회 확대 발판을 마련했다. 중국은 마카오 대풍은행에 이어 개원증권과의 계약 뿐 아니라 최근 심양 성경은행과 중국 대표적 낸드플래시 반도체 기업인 양쯔메모리도 제품 도입을 확정했다고 회사는 밝혔다.조종암 엑셈 대표는 "지난해에도 인정받은 엑셈의 모니터링 기술력과 사업 경쟁력을 기반으로 올해 거시적인 경기 침체 흐름 속에서도 주요 고객사들과의 안정적인 사업 확보를 진행함과 동시에 빅데이터, AI, 클라우드 사업 성장의 기회 요인을 최대한 활용할 것"이라면서 “이와 함께 상반기 출시할 SaaS 제품 ‘데이터세이커(DataSaker)’를 통해 성장 동력을 더욱 강화하겠다”고 밝혔다.
