‘대체재 한계에 자원 민족주의’ 경고음…韓日 관계 회복에도 소부장 자립 이...
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886693?sid=101

日 수출 규제 풀었지만…소부장 특화단지 추가 지정 美 주도 공급망 재편에 자원 민족주의 행보 위협까지 “공급망 생태계 한층 강화하고, 기술 자립 지원 필요” 정부 “2030년 핵심 품목 특정국 의존도 50% 이하로”        악화일로(惡化一路)를 걷던 한국과 일본 관계가 개선되면서 일본산 소재·부품·장비(소부장) 수입의 길도 다시 열렸지만, 우리 정부는 4년 전 등 떠밀리듯 시작했던 소부장 자립화 노력을 계속 이어나간다는 방침이다. 일본 이슈가 아니더라도 중국 견제에 나선 미국의 공급망 재편 시도와 광물의 힘을 깨달은 자원 부국의 자원 무기화 행보가 한국에 더 큰 위기로 다가오고 있어서다.



윤석열 대통령이 3월 16일 오후 일본 도쿄 총리 관저에서 기시다 후미오 일본 총리와 공동 기자회견을 하고 있다. / 연합뉴스  “국가 공급망 강화”…소부장 특화단지 추가 지정        산업통상자원부는 이달 22일부터 4월 12일까지 소부장 특화단지 추가 지정에 관한 공모 절차를 개시한다고 21일 밝혔다. 산업부는 “미·중 패권 경쟁 등 글로벌 공급망 경쟁이 심화하는 상황에서 첨단산업 분야에 대한 국가 공급망 생태계를 한층 강화하고 신속한 기술 자립화를 지원하기 위해 소부장 특화단지를 추가 지정한다”고 설명했다.앞서 정부는 일본의 수출 규제와 팬데믹(pandemic·감염병 대유행) 등이 한창이던 2021년 2월 경기 용인(반도체·SK하이닉스), 충북 청주(이차전지·LG엔솔), 충남 천안아산(디스플레이·삼성DS), 전북 전주(탄소소재·효성첨단소재), 경남 창원(정밀기계·두산공작기계) 등에 5개 분야 소부장 특화단지를 최초로 지정한 바 있다. 수요 기업을 중심으로 소부장 기업들을 집적하는 방식이었다.현재 정부는 이 5개 소부장 특화단지를 대상으로 수요-공급 기업 간 공동 R&D(997억원), 테스트베드 구축(995억원), 기반시설 지원(290억원), 실증센터(2170억원), 펀드(150억원), 전문인력 양성(48억원) 등에 약 4700억원을 지원하고 있다. 한국산업단지공단에 따르면 지난 2년 동안 전체 특화단지 생산액과 수출액은 각각 26%·47% 늘었고, 고용도 5000명가량 증가했다.



2021년 2월 23일 서울 종로구 포시즌스 호텔에서 소부장 특화단지 지정식이 진행되고 있다. / 조선 DB        정부는 수요-공급 협력 생태계와 투자 계획 등을 종합적으로 평가해 올해 7월 중 소부장 특화단지 추가 선정 지역을 발표할 계획이라고 전했다. 산업부 관계자는 “인프라·투자·R&D·사업화 등 신규 특화단지 조성을 전폭 지원해 첨단산업 육성 기반을 강화하는 한편 원소재 공급·생산, 수출 경쟁력 지원 등 단지·분야별 특성에 적합한 맞춤형 지원을 강화하겠다”고 했다. 비중 낮췄어도…여전한 핵심 소재 日 의존도        당초 정부가 소부장 특화단지 지정에 나선 건 일본이 2019년 7월 한국 대법원의 강제징용 판결에 반발하며 반도체 핵심 소재 3개 품목(포토레지스트, 고순도 불화수소, 플루오린 폴리이미드)의 수출을 규제했기 때문이다. 일본은 한국을 화이트리스트(수출 절차 간소화 혜택을 주는 백색 국가 리스트)에서 배제하기도 했다. 한국은 이에 맞서 일본을 세계무역기구(WTO)에 제소했고, 양국 관계는 크게 악화했다.핵심 소재 수출 규제에 다급해진 우리 정부와 기업은 반도체를 중심으로 한 소부장 자립화에 착수했다. 그 결과 수치적으로는 제법 성과를 냈다. 산업부에 따르면 100대 소부장 핵심전략기술 수입액에서 일본산 비중은 2018년 32.6%에서 지난해 21.9%로 10.7%포인트(P) 줄었다. 반도체 관련 소부장 수입액만 따로 보면 같은 기간 일본산 비중은 34.4%에서 24.9%로 9.5%P 작아졌다.



이창양 산업통상자원부 장관(오른쪽)이 2월 20일 세종시 소재 반도체 장비 수출기업 비전세미콘을 방문해 제조시설을 둘러보고 있다. / 산업통상자원부        그러나 일부 핵심 소부장은 일본이 아니고선 대체재를 찾기 힘든 상태다. 한국무역협회에 따르면 웨이퍼 코팅제의 90%, 포토레지스트의 79%를 여전히 일본에서 수입하고 있다. 반도체 공정에서 필수적인 극자외선(EUV)용 포토레지스트는 일본산 비중이 94%에 달하는, 대체 불가능한 품목으로 꼽힌다. 정부가 한일 관계 회복과 별개로 소부장 국산화를 이어가려는 이유다.김규판 대외경제정책연구원 선임연구위원은 “정부가 공급망 관련 정책을 추진함에 있어 ‘전략적 자율성’을 확보하는 것이 그 어느 때보다 중요한 시대가 됐다”며 “일본산 부품 수입 루트를 원활하게 하는 동시에 자체 조달 시스템을 강화하는 식으로 선택의 폭을 넓히는 노력을 멈추지 말아야 한다”고 했다. 자원 민족주의 기류까지…“소부장 공급망 안정화 시급”        새로운 국제 공급망 질서를 주도하려는 각국의 ‘자원 민족주의’ 행보도 우리 정부의 공급망 정책에 변화를 준 배경이다. 올해 2월 안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령은 리튬 탐사·채굴권을 국가에 귀속하는 법안을 공포했다. 칠레와 아르헨티나도 리튬을 전략 광물로 지정한 상태다. 2020년부터 니켈 원광 수출을 금지한 인도네시아는 올해 알루미늄 원료인 보크사이트와 구리 수출도 금지한다는 계획을 세웠다.



안드레스 마누엘 로페스 오브라도르 멕시코 대통령이 2월 18일(현지시각) 멕시코 소노라주 바카데우아치에서 '소노라 지역 리튬 채굴 보호구역'을 선언하며 법안에 서명하고 있다. / 로이터=뉴스1        추경호 경제부총리 겸 기획재정부 장관은 작년 10월 서울 광화문 정부서울청사에서 열린 새 정부 첫 ‘소부장 경쟁력강화위원회’에 참석해 “최근 미·중 경쟁 심화, 공급망 블록화, 러시아·우크라이나 전쟁 장기화 등 연이은 대외 충격으로 공급망 위기가 상시화·장기화하고 있다”며 “소부장 정책 대상을 대일(對日)·주력산업 중심에서 대세계·첨단미래산업으로 확장하겠다”고 했다.산업부는 2030년까지 핵심 소부장 품목의 국내 생산 비중을 50% 이상으로 올리고 특정국 의존도를 50% 이하로 낮추기 위한 ‘산업 공급망 3050′ 전략을 올해 업무계획에 담았다. 또 바이오·우주·방산 등 첨단산업 중심의 소부장 핵심전략기술을 150개에서 200개로 확대하고, 2030년까지 소부장 으뜸기업을 200개 육성한다는 목표도 세웠다.이창양 산업부 장관은 “글로벌 공급망 재편이 가속하는 상황에서 안정적인 소부장 공급망 확보가 우리 산업의 경쟁력을 결정짓는 가장 핵심적 요소”라고 했다.
