노현정, 올해도 한복 차림… 故정주영 22주기에 모인 '범현대家'
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004823046?sid=101





정대선 현대비에스앤씨 사장의 부인 노현정 전 아나운서가 20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장 22주기 제사가 열린 서울 종로구 정 회장의 청운동 옛 자택으로 들어서고 있다. 사진=뉴스1고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 22주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 한자리에 모였다.20일 현대차그룹에 따르면 현대가 가족들은 정 명예회장의 22주기를 하루 앞둔 이날 오후 7시께 서울 종로구 청운동에 있는 그의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.



왼쪽부터 정의선 현대자동차그룹 회장, 현정은 현대그룹회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 현대중공업지주 사장,정몽용 현대성우홀딩스 회장. /사진=연합뉴스이 자리에는 정 명예회장 아들인 정몽준 아산재단 이사장과 정몽윤 현대해상 회장, 손자인 정의선 현대차그룹 회장과 정대선 HN 사장, 정기선 HD현대 사장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장 등이 참석했다.정의선 회장 부인 정지선 씨와 정대선 사장의 부인인 노현정 KBS 전 아나운서 등 현대가 며느리들도 참석했다. 이들은 여느 해와 마찬가지로 '옥색 한복'을 차려입고 등장해 눈길을 끌었다.



지난해 6월 정대선 현대비에스엔씨 사장 부인 노현정 전 아나운서와 시어머니인 이행자씨가 서울 중구 정동교회에서 열린 정의선 현대차그룹 회장 장녀 진희씨 결혼식에 참석하고 있다. /사진=연합뉴스현대가 며느리들이 한복을 입은 이유는 '제사' 의복이어서다. 이는 생전 공식 석상에 늘 한복차림이었던 명예회장의 부인 변중석 여사의 영향이기도 한 것으로 알려졌다.또한 '현대가 며느리 7계명'에는 "남의 눈에 띄는 행동을 하지 마라", "조심스럽게 행동하라", "언제나 겸손 하라", "남녀불문 제삿날에는 하늘이 두 쪽 나도 참석하라" 등의 내용이 담겨있기도 하다.그간 신종 코로나바이러스(코로나19) 확산으로 참석자별 시간대를 나눠 차례로 제사를 지냈지만, 이번에는 전원이 함께 제사를 지낸 것으로 알려졌다.한편 정 명예회장의 추모와 관련, HD현대는 21일 판교 글로벌R&D 센터에서, 현대중공업은 울산 본사에서 사내 추모행사를 열 예정이다.
