인천시, 자립준비청년 지원 확대
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984453?sid=102

자립정착금 800만→1000만원, 자립수당 월 35만→40만원역세권에 자립생활관·자립체험관 건립해 통합서비스 제공인천형 자립 지원 정책 마련을 위한 연구용역 추진 



인천시는 올해 자립준비청년에게 자립정착금과 자립수당 지급액을 확대하고 자립생활관·자립체험관을 건립하는 등의 지원을 확대한다. 사진은 인천시청 전경.  【파이낸셜뉴스 인천=한갑수 기자】 인천시는 올해 자립준비청년에게 자립정착금과 자립수당 지급액을 확대하고 자립생활관·자립체험관을 건립하는 등의 지원을 확대한다.   인천시는 올해 자립준비청년에게 주거, 취업 등 6개 분야를 지원하는 ‘인(仁)품 지원사업’을 추진한다고 21일 밝혔다.   ‘인(仁)품’은 인천의 품이라는 뜻으로 인천시와 시민 모두가 힘을 모아 자립준비청년이 자립할 때까지 부모의 품처럼 지원하자는 취지를 담고 있다.   자립준비청년은 아동양육시설, 공동생활가정, 가정위탁 등에서 생활하다가 만 18세(본인이 희망할 경우 만 24세)가 되어 보호 종료된 청년을 말한다.   시는 매년 70여명의 자립준비청년이 사회로 나와 홀로서기를 준비하고 있으며 올해 1월 현재 619명의 자립준비청년이 있다.   시는 올해부터 자립준비청년에 대한 경제적 지원 확대를 위해 자립정착금을 800만원에서 1000만원으로 늘리고 자립 수당도 월 35만원에서 40만원으로 인상한다. 인천시 자립지원전담기관을 통해 월 40만원 범위에서 생활, 주거, 교육, 의료 등 사례관리비를 지원하는 대상도 70명에서 105명으로 확대한다.   시는 안정적인 생계 지원을 위해 지역 내 민간 후원기관을 활용해 정부 보조금만으로 부족한 생활비, 이사비, 주거환경 개선지원 등을 추진한다.   자립지원전담기관과 지역병원을 연계한 ‘몸 건강 프로젝트 사업’을 통해 건강검진, 예방접종, 치과 진료, 건강관리도 세심하게 챙긴다.   또 시는 교통이 편리한 전철역 인근에 자립준비청년을 위한 총 24개 자립생활관 및 체험관을 운영할 예정이다. 자립생활관은 민간기업으로부터 후원을 받아 건립하고 자립준비청년을 위한 주거 공간 제공, 자립 체험 등 자립을 위한 사례관리와 통합적인 서비스를 제공할 예정이다.   한국토지주택공사(LH) 임대주택과 시가 추진 중인 월세 임차보증금 지원 사업을 연계해 주거비 부담도 덜어준다.   시는 또 자립준비청년의 사회적 고립감, 심리적 불안으로부터 단단한 버팀목이 되어 줄 심리적·정서적 지원을 확대한다.   또 시는 자립준비청년이 적성을 알고 취업 교육에 참여할 수 있도록 진로상담을 실시하고 국민취업지원제도, 청년도전지원사업과 연계해 취업 의욕을 높이고 맞춤형 취업 교육에 참여할 수 있도록 지원한다.   특히 취업에 필요한 다양한 업무 경험과 이해도를 높이기 위해 일·경험 프로그램을 연계하고 바리스타, 미용, 제과·제빵 등 기술 분야 후원자의 직장과도 연계해 직업 체험의 기회를 제공한다.   시는 자립 지원 사업이 보호 종료 이후에 집중된 만큼 자립 준비의 장애요인을 사전에 해소하기 위해 보호 종료 이전부터 지원을 강화한다.   또 시는 자립준비청년의 실태·욕구 파악과 인천형 자립 지원 정책 마련을 위해 올해 인천여성가족재단과 ‘자립준비청년 자립 지원 강화방안’ 연구를 수행하고 있으며 연구 결과를 반영해 오는 9월 인천시 특성에 맞는 실적인 자립 지원 정책을 마련해 추진할 계획이다.   시는 자립지원전담기관에 온라인 플랫폼을 개설해 자립준비청년이 언제든지 필요한 정보를 제공받을 수 있게 하고 모바일·온라인 상담창구도 운영해 궁금증이나 어려운 상황이 있는 경우 실시간으로 상담한다.   김지영 시 여성가족국장은 “자립준비청년이 건강한 사회구성원으로 정착할 수 있도록 시와 지역사회가 한마음이 되어 지원하겠다”고 말했다. #인천시 #자립수당 #자립준비청년 #자립정착금  
