'변화'보단 '안정'…이번 주 증권사 수장들 줄줄이 연임 전망
https://n.news.naver.com/mnews/article/629/0000206796?sid=101

사외이사 물갈이 등도 '눈길'



오는 22일부터 대부분 증권사가 정기주주총회를 본격적으로 진행한다. /더팩트 DB올해 증권사 주주총회의 최대 화두는 최고경영자(CEO)의 거취다. 이달 임기가 만료되는 CEO들의 연임이 확정되고, 교체 인사를 통해 새롭게 내정된 사장들도 최종 선임된다. 여성 선임 등 사외이사가 새롭게 교체되는 증권사도 이목을 끈다.20일 업계에 따르면 지난 17일 메리츠증권과 삼성증권을 시작으로 증권사들의 정기 주주총회가 물꼬를 텄다. 금주부터 증권사 주총이 줄줄이 예정돼 있다. 신한투자증권·한화투자증권은 22일, NH투자증권·교보증권·미래에셋증권·현대차증권 23일, 하나증권·부국증권·다올투자증권·대신증권·이베스트증권·유안타증권 24일, 카카오페이증권·IBK투자증권 29일, 토스증권 30일, 하이투자증권 31일 등 주요 증권사들은 정기주총을 연다.이번 주 열리는 증권사 주총에서는 임기만료를 앞둔 CEO들의 향방이 정해진다. 미래에셋증권은 최현만 대표이사 회장과 이만열 대표이사 사장의 사내이사 재선임 안건을 이번 주총에서 의결한다. 주총에서 교보증권은 이석기 대표이사 사장을, 현대차증권은 최병철 대표이사 사장을, SK증권은 김신 대표이사 사장을 사내이사로 재선임할 예정이다. 현재로서는 수장들의 연임이 실상 확실시된다.새 얼굴을 맞이하는 곳들도 있다. 한화투자증권은 수장으로 한두희 한화자산운용 대표를 확정할 예정이다. 다올투자증권은 황준호 신임 대표이사의 사내이사 선임 안건을 의결한다. IBK투자증권은 신임 대표이사에 내정된 서정학 IBK저축은행장을 수장으로 들인다. 토스증권은 중국 영상공유 플랫폼 틱톡의 김승연 동남아시아 비즈니스솔루션 GM(제너럴 매니저·총괄)을 내정한 상태다. 김 내정자가 신규 선임된다면 지난해 7월 대표로 선임된 오창훈 현 토스증권 대표는 CTO(최고기술책임자) 자리로 돌아갈 예정이다.증권사 주총에서는 사외이사 또한 대거 물갈이 된다. 하나증권은 지난 2015년 KB증권 대표를 지낸 전병조 보고인더스트리즈 부회장, 조철희 아샘자산운용 전대표를 사외이사에 새로 선임한다. NH투자증권은 이사회 정원이 기존 5명에서 4명으로 축소된다. 정태석 전 광주은행장, 홍석동 전 NH농협증권 부사장이 빠지는 대신 서정원 성균관대 경영학과 교수가 새로 선임된다. 이베스트투자증권도 나재철 전 금융투자협회장을 사외이사·감사위원직에 신규 선임할 예정이다.여성 사외이사 선임도 눈길을 끈다. 신한투자증권은 주 완 김앤장법률사무소 변호사, 김경한 컨슈머타임스 대표와 함께 여성사외이사로 주소현 이화여대 소비자학과 교수를 신규 선임할 계획이다. 메리츠증권은 여성 사외이사로 양재선 율촌 외국변호사도 신규 선임한다. 그는 현재 메리츠자산운용 사외이사도 겸하고 있다. 대신증권은 한승희 법무법인 대륙아주 고문과 함께 여성 사외이사로 조선영 광운학원 이사장을 선임한다.아울러 주총에서는 이익 배당 건도 다뤄진다. 지난해 증권사들은 수탁수수료 감소와 수익성 악화로 부진한 실적을 기록했다. 삼성증권, 미래에셋증권, NH투자증권 등 대다수의 증권사들은 일제히 배당금을 줄였다. 삼성증권은 지난해 보통주 1주당 배당금을 1700원으로 결정했다. 전년도인 2021년(3800원) 대비 55.2% 줄어든 수준이다. 미래에셋증권의 주당 배당금은 200원으로 2021년(300원)과 비교해 33.3% 낮아졌다. NH투자증권도 주당 700원으로 책정하면서 전년(1050원) 대비 33.3% 줄였다.이밖에 △대신증권(1400원→1200원) △교보증권(500원→200원) △현대차증권(800원→550원) △유진투자증권(140원→60원) △이베스트투자증권(600원→100원) △다올투자증권(250원→150원) △유안타증권(180원→110원) △키움증권(3500원→3000원) S△K증권(15원→5원) 등도 배당 규모를 축소했다. 나홀로 실적 상승을 이뤘던 메리츠증권만 배당금이 100원에서 135원으로 늘어났다.발로 뛰는 더팩트는 24시간 여러분의 제보를 기다립니다.▶카카오톡: '더팩트제보' 검색▶이메일: jebo@tf.co.kr▶뉴스 홈페이지: http://talk.tf.co.kr/bbs/report/write
