현대차그룹, 전기차 자동충전 로봇 영상 공개
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011753641?sid=101

기사내용 요약전기차 충전로봇 충전 시연 여러 변수에도 안정적 작동서울모빌리티서 관람 가능



[서울=뉴시스] 현대자동차그룹은 21일 전기차 자동 충전 로봇(ACR, Automatic Charging Robot)의 충전 시연 영상을 공개했다. 전기차 자동 충전 로봇은 전기차 충전기의 케이블을 대신 들어 차량 충전구에 체결해주고 충전이 완료되면 충전기를 제자리에 돌려놓는 외팔형 로봇이다.(사진=현대차) 2023.3.21 photo@newsis.com *재판매 및 DB 금지[서울=뉴시스]안경무 기자 = 현대자동차그룹이 21일 전기차 자동 충전 로봇(ACR, Automatic Charging Robot)의 충전 시연 영상을 공개했다.전기차 자동 충전 로봇은 전기차 충전기의 케이블을 대신 들어 차량 충전구에 체결해주고 충전이 완료되면 충전기를 제자리에 돌려놓는 외팔형 로봇이다. 현대차그룹은 지난해 7월 컴퓨터 그래픽으로 제작된 영상을 공개한 바 있다.현대차그룹이 이번에 공개한 영상은 현대차 아이오닉 6가 전기차 충전 위치에 자율주차 하는 장면으로 시작된다.차량이 충전 가능 구역에 주차되면 전기차 자동 충전 로봇과 차량이 서로 통신해 충전구 덮개를 연다. 로봇은 내부에 장착된 카메라를 통해 충전구의 정확한 위치와 각도를 계산한다.이어 로봇은 충전기를 들어 차량의 충전구에 체결해 충전을 시작한다. 충전이 완료되면 충전기를 뽑아 제자리에 돌려놓고 차량의 충전구 덮개를 닫는 등 모든 충전 과정을 스스로 수행한다.전기차 자동 충전 로봇은 첨단 로봇기술의 집약체라는 게 현대차그룹 설명이다. 차량의 주차 위치와 충전구의 형태, 날씨, 장애물, 충전 케이블의 무게 등 고려해야 할 변수가 다양하기 때문이다.특히 로봇이 충전기를 충전구에 체결하기 위해서는 변수를 빈틈없이 계산할 수 있는 소프트웨어 기술이 필요하다. 이를 위해 현대차그룹은 로봇에 3D 카메라 기반 AI 기술을 적용한 알고리즘을 개발했다.또한 현대차그룹은 대부분의 전기차 충전기가 옥외에 설치된 점을 고려해 연구소에 옥외 전기차 충전소를 설치하고 다양한 환경에서 평가를 이어가고 있다. 이외에도 레이저 센서가 내장된 안전 폴대(Safety Pole)를 로봇 주변에 설치, 장애물이 접근하는 것을 감지할 수 있게 해 안전 사고를 방지하고 있다. 현대차그룹 관계자는 "고객들이 머지않아 전기차 충전소에서 실제로 로봇을 만나볼 수 있도록 완성도를 높이겠다"고 말했다. 이번에 공개된 전기차 자동 충전 로봇은 31일부터 4월 9일까지 경기도 고양시 일산구 킨텍스에서 열리는 '2023 서울 모빌리티쇼' 현대차 전시관에서 만날 수 있다.
