美 20여개 주, 현대차·기아에 차량 도난 방지 조치 강화 촉구
https://n.news.naver.com/mnews/article/056/0011449173?sid=104





미국의 20여 개 주 정부가 현대차와 기아에 더 적극적인 차량 도난 방지 조치를 촉구했습니다. 위스콘신주와 일리노이주 등 미국 23개 주의 법무장관은 현지시각 20일, 현대차와 기아에 공식 서한을 보내 두 회사가 차량 도난 문제 해결을 위한 조처에 실패했다며 관련 소프트웨어 업그레이드에 속도를 내라고 요구했습니다. 또 소프트웨어 지원이 불가능한 차량 소유자들에게는 이를 대체할 보호 수단을 제공하라고 권고했습니다.  앞서 미국에서는 지난해 8월부터 틱톡 등 소셜미디어(SNS)를 통해 승용차를 훔치는 범죄 놀이가 유행하면서, 현대차와 기아 차량 중 도난 방지 장치인 '엔진 이모빌라이저'가 없는 차들이 주요 표적이 됐습니다.  '엔진 이모빌라이저'는 자동차 열쇠 손잡이 등에 특수암호가 내장된 칩을 넣은 것으로, 암호와 동일한 신호가 잡히지 않으면 시동이 걸리지 않도록 하는 장치입니다.  절도범들은 해당 기능이 없는 2021년 11월 이전 현대차·기아 차종을 골라 훔치는 것으로 알려졌습니다.  이에 현대차와 기아가 올해 2월 미 교통 당국에 도난 방치 대책을 보고했지만, 23개 주 법무부에서는 이런 조치가 충분하지 않다고 본 것입니다.  미국 도로교통안전국(NHTSA)에 따르면 두 회사는 올해 2월 14일 절도 피해와 관련 있는 미국 내 830만대 차량에 대해 소프트웨어 업그레이드를 한다고 밝혔습니다.  당시 현대차는 "틱톡 등 소셜미디어로 확산한 차량 절도를 방지하기 위해 소프트웨어 업그레이드를 무료로 실시할 것"이라고 했습니다.  업그레이드 대상으로 발표된 모델은 2017∼2020년 미국 엘란트라와 2015∼2019년 소나타, 2020∼2021년 베뉴 등입니다.[사진 출처 : 연합뉴스 / 트위터 캡처]
