현대해상, '보험의 현답! 간편한355건강보험' 영상 2천만 뷰 돌파
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002694277?sid=101





'보험의 현답! 간편한355건강보험' 영상 2000만 뷰 돌파 이미지. ⓒ현대해상[데일리안 = 김재은 기자] 현대해상은 '보험의 현답! 간편한355건강보험' 광고 영상이 유튜브 조회수 2000만 뷰를 돌파했다고 21일 밝혔다.백발의 노신사가 한 건물에 익숙함을 느끼는 모습으로 시작하는 이번 광고는 현대해상이 지난 1월 '세상 놀라운 보험의 현답'을 키 메시지로 제작한 총 3편의 디지털 광고영상 중 하나로, 유병자도 간편하게 보험 상품에 가입할 수 있다는 내용을 위트있게 풀어낸 광고이다.광고를 시청한 사람들은 "영화 같은 연출과 반전 매력이 인상적이다", "병원이 익숙한 나에게 꼭 필요한 보험 상품을 잘 나타냈다" 등의 긍정적 반응을 보였다.더불어 다양한 특약들로 꼼꼼하게 연쇄 할인을 강조한 '자동차보험' 편과 생활 밀접형 보장 혜택을 현실적으로 표현한 ‘주택화재보험’ 편도 높은 조회수를 기록했다. 3편의 캠페인 광고 영상 유튜브 조회수 합계가 총 3500만 뷰를 넘기며 큰 호응을 얻고 있다.이 모든 영상들은 공식유튜브 채널에서 만나볼 수 있다.
		