포스코인터내셔널 정기주총, 신임 대표에 정탁 부회장 선임
https://n.news.naver.com/mnews/article/138/0002144618?sid=101





정탁 신임 대표이사 <사진> 포스코인터내셔널[디지털데일리 박기록기자] 포스코인터내셔널이 20일 인천 송도 본사에서 제23기 정기 주주총회와 이사회를 개최하고, 정탁 부회장(사진)을 대표이사로 선임했다.또 사내이사로는 정탁 대표이사와 함께 이계인 트레이딩부문장과 이전혁 에너지부문장이 함께 신규 선임됐다. 회사측은 "에너지와 상사 양 부문을 균형적으로 육성해 글로벌 종합사업회사로 전환하기 위한 포석"이라고 설명했다.사외이사 및 감사위원으로는 회계·재무 분야 전문가인 이화여대 경영대 한종수 교수, 탄소중립위원회 위원을 역임한 홍익대 전자전기공학부 전영환 교수를 신규 선임했다.주당 배당금은 1000원으로 결의했다. 권리주주 확정 기준일은 12월 31일이다. 이와 함께 철스크랩 관련 무역사업을 강화하기 위해 정관 사업목적에 ‘건설기계대여업’을 추가했다.한편 포스코인터내셔널은 특히 올해부터 배당규모와 배당기준일을 사전 확정해 주식을 취득하거나 매각하는 주주들에게 명확한 방향성을 제시하기로 했다.
