에틸렌 손익분기점 300달러 코앞…석화업계 실적 반전 기대감
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695510?sid=101

이달 에틸렌 스프레드 290달러…유가하락과 소비회복 맞물려 최대 소비국 中 경기 지표 PMI 56.4…11년만에 최대



롯데케미칼 대산공장(롯데케미칼 제공)(서울=뉴스1) 김종윤 기자 = 석유화학사의 대표적인 수익성 지표인 에틸렌 스프레드(에틸렌-나프타 가격 차이)가 통상적인 손익분기점 300달러 탈환을 앞두고 있다. 지난 9월 고점을 찍은 이후 내리막길을 걸었던 지표가 6개월 만에 제자리로 회복했다. 지난해 최악의 시즌을 보낸 석유화학사의 실적 반등 시기도 빨라질 것으로 전망된다. 21일 산업통상자원부 원자재가격정보에 따르면 지난 17일 기준 에틸렌과 나프타 톤당 가격은 각각 920달러, 631달러로 집계됐다. 에틸렌 스프레드는 290달러다. 에틸렌 스프레드는 석유화학사의 대표적인 수익성 지표다. 석유화학 산업의 출발점인 NCC(나프타 분해시설)로 생산되는 기초 유분 중 에틸렌이 가장 큰 비중을 차지하기 때문이다. 통상적인 손익분기점은 300달러 안팎이다. 주간 에틸렌 스프레드가 손익분기점 이상을 기록한 시기는 지난해 9월(335달러)이 마지막이다. 석유화학 업계의 실적도 하반기 이후 빠르게 악화됐다. NCC를 보유한 몇몇 기업들은 연간 적자를 기록했다. 올해 초 100달러 밑까지 떨어진 스프레드는 빠르게 회복됐다. 국제유가 하락과 수요 반등이 수익성 개선으로 이어졌다. 나프타 가격을 결정짓는 국제유가는 지난해 배럴당 100달러(두바이유 기준)를 웃돌았다. 이달 들어선 70달러대까지 떨어졌다. 조 바이든 미국 대통령이 알래스카 지역의 주요 석유 시추 사업을 승인한 사실이 국제유가 하락으로 이어졌다. 그동안 앙숙 관계였던 산유국 사우디아라비아와 이란의 외교 관계가 회복하고 있다는 점도 영향을 끼쳤다. 이에 에틸렌 가격은 오름세로 돌아섰다. 지난 1월 톤당 700달러대에서 이달 900달러를 가뿐히 넘어섰다. 세계 최대 석유화학 소비국 중국이 코로나19 봉쇄 조치를 풀고 리오프닝(재개장)을 선언하자 재고 확보가 적극적으로 이뤄졌다. 중국 내수가 반등하고 있다는 점도 에틸렌 시세에 긍정적으로 작용했다. 중국 경기를 가늠할 PMI(구매관리자지수) 수치가 이달 56.4를 기록했다. 2012년 4월(53.3) 이후 약 11년 만에 최대치다. PMI가 50 이상이면 경기 확장 국면에 진입했다고 해석한다.한화투자증권 연구원은 "중국 리오프닝에 힘입어 화학 업황은 1월부터 회복 국면에 접어든 것으로 분석한다"며 "중국 PMI와 기타 경제지표도 회복 흐름을 뚜렷이 나타내고 있다"고 설명했다. 석유화학업계도 예상보다 빠른 스프레드 회복을 예의주시하고 있다. 국제 가격은 고객사와 판매가를 협상할 때 기준점으로 활용한다. 스프레드가 꾸준히 우상향한다면 실적 개선 시기도 앞당겨질 수 있다.  화학업계 관계자는 "일반적으로 전달 국제 시세 평균과 환율 등을 종합적으로 고려해 판매가를 정한다"며 "스팟(단기) 거래는 현시점 국제시세에 따라 계약이 체결된다"고 설명했다.  다만 변수는 남아 있다. 기업들이 그동안 축소한 가동률을 높인다며 단기적인 공긍 과잉 현상이 발생할 수 있다. 증권사들도 1분기까진 석유화학 기업이 적자를 기록할 것으로 전망했다. 한화투자증권은 LG화학(051910) 석유화학 부문의 적자를 198억원으로 예측했다. DB금융투자는 롯데케미칼(011170) 1분기 영업손실 추정치를 1906억원으로 내놨다. DB금융투자는 "BEP(손익분기점)에 도달한 기업의 가동률 정상화가 나타날 것"이라며 "수요 개선과 증설 부담 사이에서 시황의 단기 변동성이 커질 수 있다"고 분석했다.
		