[어제장 오늘장] 꽃샘추위 증시… 우리 시장은 아직 쌀쌀
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000327973?sid=101

■ 재테크 노하우 100분 머니쇼 '어제장 오늘장' - 장연재장연재의 마감브리핑입니다.오늘(21일)이 절기상 낮이 길어진다는 '춘분'입니다.날씨는 따뜻한 봄인데, 우리 시장은 아직 쌀쌀하죠.오늘의 키워드 <꽃샘추위 증시>입니다.우리 시장에 언제 봄이 올까요? 3월 FOMC 경계감에 어제(20일) 양 시장 혼조세로 마감했습니다.코스피는 0.69% 하락해 2379.20포인트.장 초반 형성했던 2,400선을 지켜내지 못하고 하락 마감했고요.코스닥은 0.6% 상승해 802.20포인트에 장을 마쳤습니다. 글로벌 은행들의 연쇄 부실 우려와 FOMC 경계감에 환율이 요동치고 있습니다.이날 서울 외환시장에서 달러 대비 원화 환율은 7원 90전 오른 1,310원 10전에 마감했습니다.최근 환율은 하루 떨어지면 하루 오르는 롤러코스터 장세를 보이고 있는데요. 달러가 강세, 원화가 약세를 보이면서 외국인 매도세를 부추겼습니다.유가증권시장에서 외국인 홀로 팔자세를 기록했죠. 외국인이 2,060억 원 순매도했고요.개인과 기관은 각각 899억 원, 1,069억 원 매수 우위 나타냈습니다.코스닥 시장에서도 외국인은 382억 원 우위였고요.기관도 602억원 어치를 팔아치웠습니다.다만 개인이 1,342억 원 강한 매수세를 보이면서 코스닥 지수는 상승했습니다.시가총액 상위 종목 마감 상황 보겠습니다.코스피 시가총액 10위권 내에서 삼성바이오로직스와 네이버만 빨간불을 켰고, 나머지 8개 종목 일제히 떨어졌습니다.삼성바이오로직스 신규 공장 건설 모멘텀 등에 힘입어 4거래일 연속 상승 마감했죠.0.5% 오르며 종가 81만 2천 원이었고요.반면 삼성전자 1.79% 하락해 종가 6만 2백 원.LG에너지솔루션 1.63% 하락해 54만 4천 원에 장을 마쳤습니다.코스닥 시총 상위 종목 중에서는 에코프로비엠과 에코프로 동반 상승했습니다.반면 같은 2차전지주인 엘엔에프는 하락했는데요. 에코프로비엠이 2% 올라 20만 4천 원, 에코프로가 0.8% 올라 40만 3천 원에 장을 마쳤고요.엘앤에프 2.18% 하락하면서 종가 22만 4천 5백 원이었습니다.셀트리온헬스케어 2.34% 올라 6만 5천 600원, HLB사 2.79% 올라 3만 6천 850원이었고요. 10위로 내려간 에스엠 0.27% 상승해 종가 11만 3천 300원이었습니다.업종별로 보면 통신서비스 업종, 화장품, 우주항공과 국방, 비철금속, 기계 섹터가 상승했습니다.통신서비스 업종은 금융당국이 일부 상장기업에 대해 외국인 지분 한도 상향을 추진하면서 수혜를 받았습니다.현재 외국인 지분율이 통신사의 경우 49%로 제한돼있는데요.정확한 수치가 정해지진 않았지만 한도가 상향된다면 그중에서도 외국인 수급과 상관관계가 높았던 통신주에 긍정적인 효과가 기대된다는 게 업계 설명입니다.화장품 업종은 대중교통 마스크 의무가 어제부터 해제됐고 중국 관광객 수요가 증가할 것이란 기대감에 상승했고요.우주항공업종 우주항공청 설립과 관련해 여야가 합동 세미나를 개최한다는 소식에 상승했습니다. 우주항공 산업 관련주에서는 한화에어로스페이스가 0.63% 상승한 9만 5천 700원, 어제는 한국항공우주가 2.46% 올라 종가 4만 3천 650원을 기록했습니다.어제 중국 CATL이 K배터리 3사를 압도하는 실적을 달성했다는 소식이 보도되면서 2차전지 셀 관련 종목들이 일제히 하락했습니다.그리고 금융당국이 에코프로에서 내부자거래 의혹을 포착해 지난 16일부터 17일 본사를 압수 수색했다는 소식에 에코프로 3형제 급락하겠구나 했는데 장 초반에 휘청이다가 오히려 주가가 상승 마감했습니다. 개인이 에코프로를 외국인이 에코프로비엠을 순매수하면서 전날 에코프로 종가 40만 3천 원, 에코프로비엠 20만 4천 원, 에코프로에이치엔이 6만 4,700원에 장을 마쳤죠.수주 모멘텀에 대한 기대가 지속되고 있는 데다 2~3년 전 발생한 불공정 거래 이슈와 연관한 추가 혐의라는 점에서 영향이 제한적이었던 것으로 분석됩니다.다만 증권가에서는 최근 2차전지 업종 전반이 급등한 만큼 주가 단기 조정 가능성이 크다고 보고 있습니다.유안타증권에서도 2차전지주 단기 조정이 있겠지만, 다만 조정 기간은 길지 않을 것이라고 봤습니다.이 단기 조정은 미국의 인플레이션 감축법 IRA 발표 이후에 본격적으로 반등할 수 있겠는데요.단기 조정 시기에는 셀과 소재 중에 양극재 쪽에서 조정이 있을 수 있겠습니다.그럼 지금 이 기간에는 2차전지주에서도 옥석 가리기가 필요하겠죠.소외받았던 소재 중심으로 포트폴리오 조정하는 게 좋을 텐데 유안타증권은 셀에서는 삼성SDI와 LG에너지솔루션, 소재 쪽에서는 나노신소재, 제이오 같은 탄소나노튜브 소재 관련 기업 그리고 천보를 픽했습니다.참고하시고요. 오늘부터 한국에서 애플페이 서비스가 시작됩니다. 애플은 이번 애플페이 국내 출시와 함께 아이폰 신형 공시지원금을 대폭 확대하면서 승부수를 띄웠는데요. 글로벌 시장 조사업체 카운터포인트 리서치는 애플페이가 2024년에는 국내 간편결제 시장에서 15% 수준의 점유율을 확보할 것이라고 보고 있습니다.그리고 애플페이 도입으로 한국 스마트폰 시장에서 애플 점유율이 올라갈 것으로 봤지만 애플페이가 간편결제 시장에 판도를 바꾸고 애플페이 관련주에 날개를 달아줄 수 있을까하는 생각은 무리가 있어보입니다.지난 주에 전해드렸던 한화투자증권 리포트인데요. 이미 국내 간편결제 시장은 전자금융업자가 절반, 휴대폰제조사와 금융회사가 나머지 절반을 차지하고 있어서 애플페이가 간편결제 시장에 역동적인 변화를 불러 일으키키는 어려운 상황이고요. 애플페이는 아이폰 점유율 확대를 위해 마케팅을 펼치는 반면 나머지 업체들은 커머스 사업 확장을 위해 마케팅하기 때문에 초점을 맞추는 분야가 다르고, 간편결제 특성상 서비스 이탈률이 낮기 때문에 애플페이가 국내 결제 시장에 미칠 영향은 작다는게 한화투자증권의 설명입니다.여기까지 전일 장 그리고 시장 이슈들 전해드렸습니다.오늘 국내증시가 뉴욕증시 훈풍을 이어받을 수 있을 지 살펴보시죠.지금까지 어제장 오늘장이었습니다. 당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
