롯데건설, 박현철 롯데지주 경영개선실장 신임 대표이사로 내정
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005049643?sid=101





 박현철 롯데건설 대표이사 내정자. [사진 제공 = 롯데건설]롯데건설이 박현철 롯데지주 경영개선실장을 새로운 대표이사로 내정했다.롯데건설은 23일 오전 이사회를 열고 박현철 롯데지주 경영개선실장에 대한 등기임원변경 안건을 의결했다. 롯데건설은 향후 주주총회를 열고 해당 안건을 상정할 예정이다.박 신임 대표는 지난 1985년 롯데건설에 입사해 롯데정책본부 운영팀장과 롯데물산 대표이사를 역임했다. 롯데물산 재임 시절에는 롯데월드타워를 성공적으로 완공했다. 박 신임 대표는 조만간 롯데건설 잠원사옥으로 출근해 업무 파악에 나설 전망이다.롯데건설 관계자는 “뛰어난 리스크 관리 및 사업구조 개편 역량으로 회사에 새로운 변화를 가져올 것으로 기대하고 있다”고 말했다.한편 롯데건설은 ‘레고랜드 사태’ 이후 유동성 확보를 위해 롯데케미칼·롯데정밀화학·롯데홈쇼핑 등 롯데그룹 계열사를 통해 총 1조1000억원을 지원받았다. 이후에도 하나은행(2000억원)과 한국스탠다드차타드은행(1500억원)에서 총 3500억원을 차입하기로 결정했다. 롯데건설은 계열사와 은행권으로부터 조달한 자금과 자체 보유한 현금성 자산 등을 활용해 연내 만기가 도래하는 부동산프로젝트파이낸싱(PF) 대응에 힘쓸 것으로 알려졌다.
