한화운용, 청년소득공제펀드 ‘한화MZ픽’ 판매 개시
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002694270?sid=101

그린테크 펀드 등 5종



ⓒ한화자산운용용[데일리안 = 노성인 기자] 한화자산운용은 청년형 소득공제 장기펀드 ‘한화 MZ픽’ 판매를 개시한다고 21일 밝혔다.해당 펀드는 총 5개의 종류가 출시된다.한화 MZ픽 그린테크, 한화 MZ픽 한국&K리츠, 한화 MZ픽 한국&아시아, 한화 MZ픽 한국&미국, 한화 MZ픽 한국4차산업혁명 펀드 등 이다.이 펀드는 청년형 소득공제 장기펀드(청년형 소장펀드)로 만 19~34세 청년을 대상으로 납입금액 연 600만원 한도 내에서 40%(연 최대 240만원)를 종합소득금액에서 소득공제해주는 펀드다.가입 요건은 총 급여 5000만원 이하 혹은 종합소득금액 3800만원 이하다. 가입 기간은 3년~5년으로 가입 후 연간 총 급여 8000만원(종합소득금액 6700만원)까지는 소득공제 혜택이 유지된다.‘한화 MZ픽 그린테크’는 기후완화산업과 기후위기적응산업 관련 국내외 기업, 4차 산업혁명 수혜가 기대되는 국내 기업에 투자한다. 국민은행·NH투자증권·미래에셋증권에서 판매 중으로 한국투자증권과 한화투자증권에서도 판매될 예정이다.아울러 ‘한화 MZ픽 한국&K리츠’는 한국 우량주 및 한국 상장부동산 (일명 K리츠)에 투자하며 KB증권을 통해 판매가 개시될 예정이다.한화자산운용 관계자는 “청년형 소득공제 장기펀드는 주택종합저축을 제외하면 소득공제가 가능한 유일한 펀드”라며 “이를 활용하면 최근처럼 주식 시장이 어려운 시점에 세제혜택으로 성과 방어가 가능하다”고 말했다.
		