현대차그룹, 전기차 자동 충전 로봇 공개
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119257?sid=101





현대자동차그룹이 주차만 하면 자동으로 전기차를 충전해주는 충전 로봇을 선보였다. 현대차그룹은 21일 전기차 자동 충전 로봇(ACR, Automatic Charging Robot·사진)의 충전 시연 영상을 공개했다.현대차그룹이 이번에 공개한 영상은 현대차 ‘아이오닉 6’가 전기차 충전 위치에 자율 주차하는 장면으로 시작된다. 차량이 충전 가능 구역에 주차되면 전기차 자동 충전 로봇과 차량이 서로 통신해 충전구 덮개를 열고, 로봇은 내부에 장착된 카메라를 통해 충전구의 위치와 각도를 계산한다.이어 로봇은 충전기를 들어 차량의 충전구에 체결해 충전을 시작한다. 충전이 완료되면 충전기를 뽑아 제자리에 돌려놓고 차량의 충전구 덮개를 닫는 등 모든 과정을 스스로 수행한다.전기차 자동 충전 로봇은 첨단 로봇 기술의 집약체다. 차량의 주차 위치와 충전구의 형태, 날씨, 장애물, 충전 케이블의 무게 등 고려해야 할 변수가 다양하기 때문이다. 특히 로봇이 충전기를 충전구에 체결하기 위해서는 변수를 빈틈없이 계산할 수 있는 소프트웨어 기술이 필요하다. 이를 위해 현대차그룹은 로봇에 3D 카메라 기반 인공지능(AI) 기술을 적용한 알고리즘을 개발했다.또 대부분의 전기차 충전기가 옥외에 설치된 점을 고려해 연구소에 옥외 전기차 충전소를 설치하고 다양한 환경에서 평가를 이어가고 있다. 전기차 자동 충전 로봇은 ‘IP65’의 방수·방진 등급을 확보했으며, 고온·저온의 환경에서도 안정적으로 구동될 수 있다. 김지윤 기자
