UAE 날아간 1차 셔틀 경제협력단…비즈니스 상담회서 930만달러 추가 계약
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006694754?sid=101

한-UAE, 기존 원전·방산 등 6개 분야 더해 디지털·바이오 EPA 확대도통상교섭본부장 "첫 셔틀 경제협력단에 신뢰…올해도 네 차례 더 추진"



윤석열 대통령이 지난 1월 17일 오후(현지시간) 아랍에미리트(UAE) 두바이에서 모하메드 빈 라시드 알 막툼(Mohammed bin Rashid Al Maktoum) UAE 부통령 겸 총리(두바이 통치자)와 환담을 마친 뒤 이동하고 있다. (대통령실 제공) 2023.1.19/뉴스1 ⓒ News1 안은나 기자(세종=뉴스1) 이정현 기자 = 지난 1월 윤석열 대통령의 아랍에미리트(UAE) 순방을 계기로 물꼬를 튼 '한-UAE 간 경제협력' 논의가 구체화하고 있다. 산업부 안덕근 통상교섭본부장을 단장으로 한 정부·기업 합동 '1차 셔틀 경제협력단'이 지난 15~16일 UAE에서 방산·원전 등의 분야에서 진행한 비즈니스라운드테이블에서 20억달러(약 2조6000억원)에 달하는 계약을 체결하고, 5건의 업무협약을 체결했다. 이어 진행한 비즈니스 상담회에서 우리나라 중소기업 11개사와 UAE 바이어·투자사 간 65건의 상담을 통해 약 930만달러(121억9000만원)의 계약도 추가로 따냈다.산업통상자원부는 20일 정부·기업 합동으로 꾸려진 '1차 셔틀 경제협력단'의 UAE 출장 성과를 알리는 자리에서 이같이 밝혔다. 이번 방문은 지난 1월 윤 대통령의 UAE 국빈방문에서 두 나라 정상이 원전·에너지, 스마트시티, 스마트팜, 프리미엄 소비재 등 6개 분야에서 경제협력을 강화하기로 한 데 따라 실무적인 성과를 창출해 내기 위해 이뤄졌다.'셔틀 경제협력단'이라 명명한 이번 방문단에는 우리나라 민간기업도 대거 포함됐는데, 에너지플랜트 분야에는 두산에너빌리티(기계), 현대건설(건설), 쌍용건설(건설·플랜트), LX인터내셔널(에너지·발전), SK가스(LPG·LNG), 포스코(철강‧건설), L테크(재생에너지), 석유공사(에너지), 삼성물산(플랜트), 삼성엔지니어링(플랜트), 플랜트산업협회(플랜트)가 동행했다.신산업 분야에서는 메디톡스(의약품·바이오), 메인정보시스템(3D 지도 제작), 그린텔(전기), 앙트러리얼리티(소프트웨어개발), 휴레이포지티브(디지털헬스)가, 방산 분야에는 한화에어로스페이스(방산), 케이테크(기계)가 참여했다.이 밖에 스마트팜 분야에는 넥스트온(농기계), 미드바르(스마트팜), 엔씽(스마트팜), 플랜티팜(스마트팜), 문화 분야에는 H2O호스피텔리티(숙박·관광)가 참석했다.  



안덕근 산업통상자원부 통상교섭본부장이 16일(현지시간) 아랍에미리트(UAE) 외교부에서 아흐메드 알리 알 사예그 국무장관과 면담하고 있다. (산업통상자원부 제공) 2023.3.17/뉴스1이번 방문에 주요 성과를 보면 에너지 분야에서 엘텍유브이씨가 Al Fattan Energy사와 '수소연료전지 융복합 사업' 관련 업무협약을 , 신산업 분야에서는 앙트러리얼리티 등 3개사가 UAE 기업과 3건의 MOU(양해각서)를 체결했다.방산 분야와 스마트팜 분야에서는 케이테크(주)와 미드바르가 각각 방산협력 계약, 스마트팜 협력을 내용으로 한 MOU를 체결했다.안 본부장은 UAE 고위급과의 회담을 통해 정상 경제외교 성과이행 상황을 점검했다. 특히 지난 정상순방을 계기로 체결한 관세 양허를 제외한 포괄적 협력 체계인 TIPF 후속으로 디지털·바이오 EPA(경제 협력 협정, Economic Partnership Agreement) 협의 등을 통한 정상 간 성과 확대도 논의했다.UAE 에너지인프라부 장관과의 회담에서는 우리 기업의 UAE 에너지 사업 수주 지원, 수소‧에너지 전환과 관련한 기술 및 투자협력 방안을 논의해 가자는데 뜻을 모았다.UAE 아시아·경제 특임장관과는 서울대병원의 칼리파 왕립병원 수탁운영 수주에 적극적인 지원을 요청했다.안 본부장은 이번 1차 셔틀 경제협력단을 통해 정부·기업이 '원팀'으로 합동 세일즈를 펼쳐 향후 UAE 시장참여에 유리한 여건을 조성했다고 평가했다.나아가 2분기에는 중동 관련 기존·신규사업 및 양자 협력사업 등을 차질 없이 추진하고, 향후 2차 셔틀 경제협력단 파견을 추진한다는 구상이다.안 본부장은 "정부가 직접 나서 우리 기업들을 지원하는 모습에서 UAE 현장에서의 신뢰가 컸던 것으로 보인다"면서 "올해도 '셔틀 경제협력단' 방문을 네 차례 정도 계획 중이다. 이를 통해 수출사업 체계의 효과를 넓힐 예정"이라고 밝혔다.
		