SK에너지 산업전환 공동훈련센터, 유공기관 선정…저탄소 선도기술 전수
https://n.news.naver.com/mnews/article/123/0002300237?sid=101





◆…산업전환 공동훈련센터 컨소시엄 유공기관 감사패 수여식에 참석한 서관희 SK에너지 엔지니어링 본부장(왼쪽에서 네 번째)과 김호연 한국산업인력공단 직업능력국장(왼쪽에서 다섯 번째) 등 관계자들이 기념촬영을 하고 있다. 사진=SK이노베이션 제공SK에너지가 지난달 말 산업전환 공동훈련센터 컨소시엄에서 직업능력개발 유공기관으로 선정돼 한국산업인력공단으로부터 감사패를 받았다고 21일 밝혔다.   국내 산업전환 공동훈련센터 18개소 중 유공기관에 선정된 기업은 SK에너지가 유일하다. 산업전환 공동훈련센터는 저탄소, 디지털 경제 등 산업구조 변화에 대응하기 위해 협약기업을 대상으로 직무전환 훈련을 제공하는 대·중소기업 상생형 공동훈련모델로 SK에너지는 정유화학 업계에 저탄소 플랜트 선도 기술을 전수한 공로를 인정받게 됐다.   이 회사는 전 세계적 저탄소·친환경 중심 변화에 대응하고자 산업전환 공동훈련센터에 공모해 작년 4월 정유·석유화학 업계 처음으로 선정됐다. 이후 11월부터 SK 울산컴플렉스(CLX) 인력개발센터에서 본격적인 운영을 시작했다.   울산 정유·석유화학 기업의 탄소중립(Net Zero) 달성을 위한 친환경·스마트 전문인력 양성을 목표로 협약기업 30개사, 300여명 대상 10개 훈련과정을 운영 중이다.   향후 2026년까지 협약기업과 훈련과목을 각 50개 이상으로 확대해 5년간 모두 40억원의 경제적 가치를 창출하고 국내 정유·석유화학 산업의 경쟁력 제고에 앞장선다는 계획이다.   서관희 SK에너지 엔지니어링 본부장은 "울산CLX는 2030년까지 탄소 50% 감축, 2050년 넷제로 달성을 파이낸셜 스토리(Financial Story)로 정하고 생산 과정과 생산 제품의 그린화를 추진하고 있다"면서 "산업전환 공동훈련센터를 중심으로 울산의 정유·석유화학 기업과 동반 성장 체계를 강화해 나가겠다"고 말했다.
		