美 23개 주, 현대·기아차에 차량도난 방지 촉구
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886697?sid=104

			        미국 일리노이주, 위스콘신주 등 23개 주(州) 정부 법무장관이 현대·기아차에 도난 방지 조치를 촉구하는 공식 서한을 보냈다.20일(현지 시각) 로이터에 따르면 조시 카울 위스콘신 법무장관은 서한에서 “도난 방지에 취약한 이들 자동차와 관련한 도난이 급증하는 것은 정말 충격적”이라며 “모든 소유자가 가능한 한 빨리 도난 방지 장치를 무료로 얻을 수 있도록 더 많은 작업이 이뤄져야 한다”고 말했다. 그는 “현대·기아차가 최근 발표한 소프트웨어 업그레이드와 호환되지 않는 자동차 소유자는 더욱더 도난 방지 장치가 필요하다”고 말했다.



서울 양재동에 위치한 현대·기아차 본사 건물. / 조선DB         미국에서는 현대·기아차를 대상으로 한 차량 도난 사건이 급증하고 있다. 특히 미국 10대를 중심으로 틱톡 등 소셜미디어(SNS)에 자동차를 훔치는 방법, 도난 방지 장치인 ‘엔진 이모빌라이저’가 없는 자동차를 훔치는 방법을 보여주는 비디오가 퍼졌다. 미국 도로교통안전국(NHTSA)는 이로 인해 최소 14건의 충돌 사고와 8건의 사망자가 발생했다고 지난 2월 발표했다.엔진 이모빌라이저는 자동차 열쇠 손잡이 등에 특수암호가 내장된 칩을 넣는 것이다. 암호화 같은 코드를 가진 신호가 잡히지 않으면 시동이 걸리지 않는다. 현대·기아차 중 2021년 11월 이전에 생산된 자동차에는 엔진 이모빌라이저 기능이 없다. 차량 도난 사건이 급증하자 차주들은 현대·기아차를 상대로 손해배상 소송을 제기했다.시카고에서는 2022년에 7000건이 넘는 현대·기아차 도난 사건이 발생했다. 이는 기아차의 10%, 시카고에 등록된 현대차의 7%에 해당하는 수치다. 법무장관 키스 엘리슨은 3월 초, 현대·기아차가 기아차와 현대차가 도난 방지 기술이 부족한 차량을 미네소타 소비자들에게 판매한 것에 대한 조사를 시작했다. 엘리슨 장관은 미니애폴리스에서 발생한 현대·기아차 절도로 인해 5건의 살인 사건과 265건의 자동차 사고가 발생했다고 추정한다.이에 현대자동차는 지난 14일 “미국에서 푸시 버튼 시동 시스템과 도난 방지 장치인 엔진 이모빌라이저가 없는 차량을 대상으로 소프트웨어 업그레이드를 무료로 실시한다”고 발표했다. 업그레이드가 실시되면 시동 스위치에 열쇠를 꽂아야 시동이 걸리며 도난 알람이 울리는 시간도 길어진다. 소프트웨어 업그레이드는 현대차 380만대, 기아차 450만대에 제공된다.
