권오갑-정철동-김석수 씨 금탑훈장… 제50회 상공의 날서 총 222명 포상
https://n.news.naver.com/mnews/article/020/0003485585?sid=101





앞줄 왼쪽부터 정철동 LG이노텍 대표, 이창양 산업통상자원부 장관, 최태원 대한상의 회장, 권오갑 HD현대 회장, 김석수 동서식품 감사. 대한상의 제공‘제50회 상공의 날’에서 권오갑 HD현대 회장, 정철동 LG이노텍 대표, 김석수 동서식품 감사(전 회장)가 산업 혁신과 발전에 기여한 공로로 ‘금탑산업훈장’을 받았다. 15일 대한상공회의소는 제50회 상공의 날 기념식에서 국가 경제 발전에 기여한 기업인 222명에게 산업훈장과 산업포장, 대통령 표창, 국무총리 표창 등을 수여했다고 밝혔다. 최태원 대한상의 회장(SK그룹 회장)은 인사말을 통해 “현재 전례 없는 위기에 직면하고 있지만 우리 경제의 체력은 계속해서 강해져 왔다고 생각한다”며 “앞으로의 100년은 기업이 갖춘 기술과 아이디어로 새롭게 대두되는 사회문제 해결에 기여할 수 있어야 할 것”이라고 말했다. 이날 금탑산업훈장은 지속적인 혁신과 ESG(환경, 사회, 지배구조) 경영 등 사회적 책임을 다한 기업인에게 주어졌다. 권 회장은 조선산업의 불황 속 혁신으로 사업구조를 재편하고 비핵심 사업 매각 등을 통해 한국 조선산업을 세계 시장 1위로 이끈 공로를 인정받았다. 정 대표는 스마트폰 카메라 모듈 시장에서 세계 1위를 주도해 훈장을 받았다. 김 감사는 1976년 세계 최초로 커피믹스를 개발했고, 이 제품은 1989년 이후 30여 년간 국내 커피시장 1위를 고수하고 있다.
