[유통가 소식] 롯데마트, 22개 지역 하천 플로깅 활동 진행 外
https://n.news.naver.com/mnews/article/031/0000735309?sid=101

◆ 롯데마트, 22개 지역 하천 플로깅 활동 진행롯데마트가 오는 22일 세계 물의 날을 맞아 점포 인근 하천을 방문해 플로깅을 진행했다. 전국 22개 하천에서 임직원 약 400여명이 자발적으로 참여해 하천 곳곳을 걸어 다니며 오랜 기간 쌓여있던 약 800kg의 쓰레기를 수거했다.



롯데마트 송파점 직원들이 잠실한강공원 인근 지역에서 플로깅 하는 모습. [사진=각 사]◆ 오리온 '마리비스킷', '이디야커피'와 컬래버레이션 이벤트 진행오리온은 신제품 ‘마리비스킷’이 국내 카페 프랜차이즈 매장 수 1위인 ‘이디야커피’와 컬래버레이션 이벤트를 진행한다. 이번 이벤트는 출시 초기부터 ‘티푸드 비스킷’으로 주목받고 있는 마리비스킷을 커피와 함께 즐길 수 있도록 기획했다.◆ 시그니엘 서울 스테이, 야닉 알레노 갈라 디너 22일 개최시그니엘 서울의 모던 프렌치 레스토랑 스테이(STAY)는 오는 22일 단 하루, 미쉐린 3스타 셰프 야닉 알레노(Yannick Alléno) 초청 갈라 디너를 개최한다고 알렸다. 이번 갈라 디너는 '프렌치와 K-Food의 만남 (French meets K-Food)'을 콘셉트로 더덕, 우엉 등 한국의 봄철 식재료와 프렌치 쿠킹 테크닉이 조화를 이룬 파인 다이닝을 보여줄 예정이다.◆ bhc그룹, 전남 함평군과 양파 550톤 상생협력 MOU 체결bhc그룹이 ESG 상생경영의 일환으로 전남 함평군과 농산물 유통확대 및 소비촉진을 위한 업무협약(MOU)을 체결했다. bhc그룹은 bhc치킨, 아웃백 스테이크하우스, 창고43, 큰맘할매순대국, 슈퍼두퍼 등 다수의 브랜드를 보유한 종합외식기업으로 이번 협약을 통해 연간 550톤 규모의 함평 생산 양파를 공급받게 된다.◆ 오아시스마켓, KT 기가지니 AI 음성 장보기 회원 위한 특별 프로모션 진행오아시스마켓이 KT와 함께 인공지능(AI) 기가지니 AI 음성 장보기 붐업 이벤트를 진행한다. 전화번호를 등록한 기가지니 회원 중 랜덤으로 선정해 6만 원 이상 결제 시 1만 원, 3만 원 이상 결제 시 5천원 할인받을 수 있는 새벽배송 전용 쿠폰을 증정한다.◆ G마켓, ‘월간 자동차’ 프로모션G마켓이 오는 26일까지 ‘월간 자동차 3월호’ 프로모션을 연다. G마켓과 옥션 사이트를 통해 동시 진행되는 기획전으로, 블랙박스, 내비게이션 등 자동차 관련 제품부터 전기차, 전기스쿠터 상담 상품까지 엄선해 특가에 선보인다.◆ GS25, 업계 최초로 아이스플랜트를 사용한 샐러드 출시GS25가 MZ세대 건강관리법 ‘헬시플레져(Healthy Pleasure)’를 강조한 샐러드 4종을 선보인다. 아이스플랜트는 세계가 주목하는 슈퍼푸드로 성인병 예방과 다이어트에 도움된다고 알려지면서 MZ세대에게 큰 사랑을 받고 있는 기능성 채소다.◆ 시몬스 침대, 브레이킹 국가대표팀 전지예·김예리 선수 토크 콘서트 선봬시몬스가 신개념 ESG 채널 ‘시몬스 스튜디오’ 시즌 2에 브레이킹 전지예·김예리 선수의 토크 콘서트 영상 2편을 공개했다. 시몬스 침대는 지난해 초 두 선수와 공식 후원 계약을 체결하고 댄서이자 스포츠 선수로서 또 다른 도약을 준비하는 이들에게 전폭적인 지원에 나선 바 있다.◆ 삼성물산 패션, ‘숄(Scholl)’ 국내 판매삼성물산 패션부문이 100년 이상된 유러피안 풋웨어 브랜드 ‘숄(Scholl)’의 국내 수입·판매를 진행한다. 숄은 1899년 창업자 ‘윌리암 숄’이 론칭한 브랜드다. 의대를 졸업한 숄 박사가 자신의 이름을 딴 브랜드로, 디자인·기능성·가격경쟁력까지 갖춘 역사와 헤리티지를 보유하고 있다.



오뚜기 열떡볶이면 리뉴얼 연출컷. [사진=각 사]◆ 오뚜기, ‘열떡볶이면’ 2종 리뉴얼 출시 오뚜기가 깔끔하게 매운맛의 대표 라면 '열라면'과 쫄깃한 떡볶이 떡을 조합한 '열떡볶이면'을 리뉴얼 출시했다. 새롭게 출시된 2종은 열떡볶이면 ‘오리지널’ 맛과 ‘로제’ 맛이다. 재출시된 '오리지널'은 열라면 수준의 매운맛으로 열나게 화끈한 매콤달콤한 맛이 일품이며, 새로운 맛의 '로제'는 맵기 정도가 진라면 매운맛 수준으로 매콤·고소하고 꾸덕한 로제 맛의 떡볶이면이다.◆ 쿠팡, 고객들과 한마음 한뜻으로 튀르키예 어린이 학업 후원 쿠팡이 대규모 지진으로 삶의 터전을 잃고 고통받는 튀르키예 어린이들이 꿈을 잃지 않고 배움을 이어 나갈 수 있도록 쿠팡을 이용하는 고객들과 함께 나눔 프로젝트를 진행한다. 쿠팡은 자사 상생전문관 ‘착한상점’ 내 캠페인 전용관을 오픈하고 튀르키예 어린이 후원에 관심있는 고객이라면 누구나 캠페인에 참여할 수 있도록 프로젝트를 운영 중이다.◆ 하림, ‘더미식 비빔면’ 출시하림이 전국 비빔면 맛집의 레시피를 연구해 만든 The미식(더미식) ‘비빔면’을 출시했다. 더미식 비빔면은 10가지 과일과 채소를 블렌딩한 비법 양념장과 육수로 반죽한 쫄깃하고 탱탱한 면발이 특징이다.하림은 남녀노소 누구나 집에서도 비빔면을 맛있고 간편하게 즐길 수 있도록 재료의 조합과 비율 등에 심혈을 기울였다.◆ 휘닉스 평창 스노우파크, 3월 26일 시즌 종료휘닉스 평창 스노우파크가 올시즌의 마지막 일주일을 맞는다. 난이도 최상급으로 분류되는 모글 슬로프를 비롯 각 난이도 별 슬로프를 시즌 마지막까지 운영하고 있는 휘닉스 평창 스노우파크는 설질 좋은 명품 슬로프, 보드의 성지로 불리는 다이내믹한 지형, 5성급 셰프의 요리를 즐길 수 있는 스키하우스 라운지 뷔페 등 레저와 F&B를 모두 충족시키며 이용자들의 만족을 이끌어 냈다. 실제 이용객 또한 작년 시즌 대비 35%이상 증가하며 다시 찾아온 스키시즌을 마음껏 누린 한해가 됐다.◆ 롯데免, 제32회 패밀리콘서트 오프라인 개최롯데면세점이 국내 최정상 아티스트들이 출연하는 ‘2023~2024 한국방문의해 기념’ 제32회 롯데면세점 패밀리콘서트 라인업을 공개했다. 지난 30, 31회 패밀리콘서트는 팬데믹 장기화로 인해 비대면 랜선으로 대체되었지만, 올해 약 4년 만에 대규모 오프라인 공연으로 개최한다. 일정은 6월 16일부터 18일까지 3일간이며 서울 송파구 올림픽체조경기장(KSPO DOME)에서 진행된다.◆ 그랜드 하얏트, 어스 아워(Earth Hour) 캠페인 진행그랜드 하얏트 서울은 3월 25일, 기후위기와 자연손실 등 위기에 직면한 지구를 위한 환경 운동 캠페인인 ’어스 아워(Earth Hour) 캠페인’에 동참한다. ’어스 아워(Earth Hour) 캠페인’은 기후 변화의 위험성을 인식하고 환경 보호를 목적으로 시작한 에코 캠페인으로  2007년부터 매년 3월 마지막 주 토요일 8시 30분부터 1시간 동안 불을 끄는 행사이다.◆ 아성다이소, ‘봄의 향기 기획전’진행이번 기획전은 일상에 향기를 더할 수 있는 상품으로 구성했고, 디퓨저, 조화, 방향제, 바디용품 등 총 40여 종을 선보인다. 집안 인테리어에 향기를 더할 수 있는 상품과 자주 세탁하기 어려운 침구나 의류 등에 화사한 꽃향기를 입힐 수 있는 방향제와 섬유 향수를 준비했다. 또 바디용품과 기초 화장품은 핑크빛 벚꽃 디자인을 반영한 시즌 한정 상품으로 기획했다.◆ 도미노피자, 국제 강아지의 날 맞아 유기 동물 봉사 동아리에 파티카 지원도미노피자가 제16주년 국제 강아지의 날을 맞아 건국대학교 유기 동물 봉사 동아리 ‘바이오필리아’에 파티카를 통한 피자를 전달했다. 도미노피자는 지난 18일 경기도 안성에 위치한 유기견 보호소 ‘안성 350마리 강아지의 행복한 보금자리’에서 봉사 활동을 진행한 바이오필리아에 피자를 전달했다. 바이오필리아는 건국대학교 유기 동물 봉사 동아리로 유기견 보호를 실천하고, 여러 수의사회 단체와 연계한 봉사활동을 정기적으로 진행하고 있다.◆ 반얀트리 클럽 앤 스파 서울, ‘프라이빗 바비큐 디너’ 프로모션 선보여반얀트리 클럽 앤 스파 서울(Banyan Tree Club & Spa Seoul)은 호텔 최고층에 위치한 문 바의 야외 테라스에서 남산에서 불어오는 선선한 바람을 느끼며 지인들과 오붓한 저녁 식사를 즐길 수 있는 ‘프라이빗 바비큐 디너’ 프로모션을 4월 11일부터 선보인다. 프라이빗 바비큐 디너는 탁 트인 야외 테라스에서 남산과 서울의 야경을 감상하며 프라이빗한 식사를 즐길 수 있는 프로모션으로, 야외에서 지인들과 바비큐를 직접 구우며 도심에서도 캠핑의 낭만을 느낄 수 있도록 기획됐다.◆ 고피자, ‘고피자 침투!’ 캠페인 영상 공개‘고피자’가 새로워진 고피자를 알리기 위해 브랜드 신규 모델 ‘침착맨∙주호민’과 함께한 ‘고피자 침투!’ 캠페인 영상을 공개했다. 이번 캠페인 영상은 외계인으로 변신한 ‘침착맨’과 ‘주호민’이 용돈이 적어 고민인 학생들에게는 ‘가격 침투!’, 혼자 밥을 먹을 때 메뉴를 고민하는 자취생에게는 ‘혼밥 침투!’, 각자 취향이 달라 메뉴 선택이 어려운 여자친구들에게는 ‘취향 침투!’를 외치며 고피자가 필요한 다양한 상황 속 지구인에게 치명적인 맛으로 침투시킨다는 메시지를 유쾌하게 전한다.



마이크로슬림 담배 '에쎄 체인지 아이스폴(ESSE Change Icefall)' [사진=각 사]◆ KT&G, 마이크로슬림 담배 '에쎄 체인지 아이스폴' 출시KT&G가 마이크로슬림 담배 ‘에쎄 체인지 아이스폴(ESSE Change Icefall)’을 전국 편의점을 통해 출시했다. ‘에쎄 체인지 아이스폴’은 영하 78.5도에서 냉동 건조한 잎담배 ‘Ice Leaf’ 29.9%를 함유하고 있으며, 냄새 저감기술을 적용해 흡연 후 입에서 나는 냄새를 줄인 것이 특징이다. 또한, 국내에서 판매되는 담배 중 두께가 가장 얇은 직경 4.7mm 마이크로슬림 타입으로 휴대가 편리한 것이 장점이다.◆ 알리익스프레스 창립 기념 세일 진행알리바바그룹 산하 해외 직구 플랫폼 알리익스프레스(AliExpress)가 창립 기념 세일(AliExpress Anniversary Sale)을 오는 27일 오후 4시까지 일주일 진행한다. 알리익스프레스는 해당 기간동안 초이스 카테고리 제품의 5일 배송 서비스, 무료 배송 및 반품 서비스, 다양한 할인 혜택과 이색 프로모션을 제공한다.◆ 아이파크몰, 세계 물의 날 맞아 유니세프 '식수위생 캠페인' 개최HDC아이파크몰이 세계 물의 날을 맞이해 유니세프한국위원회와 손잡고 물의 소중함을 알리는 ‘식수위생 캠페인’을 진행한다. 캠페인은 아이파크몰 용산점 더센터 7층 팝업스토어 공간 내 체험 부스형태로 내달 16일까지 총 31일간 진행 하며 세계 물의 날을 기념해 깨끗한 물에 대한 생각과 유니세프의 식수 및 위생 사업 관련한 스토리보드, 그리고 모든 어린이가 행복한 세상을 기원하는 달빛 포토존, 그리고 무민 등신대 등으로 꾸몄다.◆ SPC, 초록우산어린이재단과 저소득 가정 예체능 꿈나무 후원SPC는 초록우산어린이재단과 함께 예체능에 재능이 있는 저소득 가정 아동을 지원하는 ‘미래인재 발굴 지원’ 사업을 실시한다. ‘미래인재 발굴 지원’ 사업은 음악, 미술, 체육, 무용 등 예체능 분야에 재능이 있으나 경제적 어려움으로 꿈을 실현할 기회가 부족한 저소득층 초·중·고등학교 학생들에게 매년 장학금을 지원하는 사회공헌 프로그램이다.◆ 더테이스터블 ‘백리향 스타일’, 북경오리 신메뉴 출시한화호텔앤드리조트 자회사 더테이스터블의 중식 브랜드 ‘백리향 스타일’은 신메뉴 ‘북경오리’를 출시했다. 더테이스터블 마케팅 관계자는 “14만 원대를 상회하는 북경오리를 합리적인 가격으로 선보이게 됐다”면서 “13여년의 경력을 지닌 오우형 주방장을 필두로 전문 셰프들의 연구와 개발을 거쳤다”고 전했다.◆ 포시즌스 호텔 서울, 한국의 미(美) 담아낸다포시즌스 호텔 서울은 방한 외국인 증가에 따라 한국의 아름다운 궁중문화의 가치를 보다 한국적인 경험을 전하기 위해 LG 생활건강의 궁중화장품 ‘더 히스토리 오브 후(The History of Whoo)’와 손잡고 대대적인 프로모션을 진행한다. 4월 5일부터 6월 7일까지, 포시즌스 호텔 서울의 1 층 로비는 봄을 맞은 ‘왕후의 정원(Spring Garden of Empress)’으로 꾸며진다.◆ 펫박스, 네이버펫 정기구독 프로모션, 최대 78% 할인반려동물용품 전문쇼핑몰 펫박스는 4월 2일까지 네이버 펫 정기구독 프로모션을 진행한다. 해당 정기구독 프로모션에서는 펫박스 빅츄 간식,가성비 좋은 두부모래와 닥터프렌시아,너처프로등의 다양한 인기브랜드 상품의 할인 혜택과 더불어 정기구독 혜택이 제공된다. 대표적인 강아지 간식인 빅츄 져키 간식의 경우 국내산 제조로 육류의 함량이 높아 견종과 나이 상관없이 기호성이  높아 노즈워크 및 훈련, 보상용도로 적합한 제품이다.
