SK에너지 산업전환 공동훈련센터, 유공기관으로 선정
https://n.news.naver.com/mnews/article/001/0013826346?sid=101

울산 정유·석유화학 업계에 저탄소 기술 전수



SK에너지가 '산업전환 공동훈련센터' 컨소시엄 유공기관으로 선정돼 감사패를 받았다. 사진은 왼쪽 네 번째부터 SK에너지 서관희 엔지니어링 본부장, 한국산업인력공단 김호연 직업능력국장.[SK에너지 제공. 재판매 및 DB 금지]    (서울=연합뉴스) 김기훈 기자 = SK에너지가 고용노동부와 한국산업인력공단이 운영하는 '산업전환 공동훈련센터' 컨소시엄에서 유공기관으로 선정됐다고 21일 밝혔다.    산업전환 공동훈련센터는 저탄소·디지털 경제 등 산업구조 변화에 대응하기 위해 협약기업을 대상으로 직무전환 훈련을 제공하는 대·중소기업 상생형 공동 훈련모델이다.    SK에너지는 지난달 말 산업전환 공동훈련센터 컨소시엄에서 직업능력개발 유공기관으로 선정돼 한국산업인력공단으로부터 감사패를 받았다.    국내 정유·석유화학 업계에 저탄소 플랜트 선도 기술을 전수한 공로를 인정받았다고 회사 측은 설명했다.    지난해 11월 문을 연 SK에너지의 산업전환 공동훈련센터는 울산 정유·석유화학 기업의 탄소 중립 달성을 목표로 협약기업 30개사, 300여명을 대상으로 10개 훈련과정을 운영하고 있다.    SK에너지는 2026년까지 협약기업과 훈련과목을 각 50개 이상으로 확대할 방침이다.     이를 통해 5년간 40억원의 경제적 가치를 창출하고, 국내 정유·석유화학 산업의 경쟁력 제고에 앞장선다는 계획이다.    kihun@yna.co.kr
