효성중공업, 내달 해링턴 플레이스 다산파크 분양
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119150?sid=101

총 350가구 규모내년 2월 입주 후분양 아파트



해링턴 플레이스 다산파크 투시도[헤럴드경제=박자연 기자]효성중공업은 경기도 남양주시 도농근린공원 민간공원 특례사업을 통해 조성되는 ‘해링턴 플레이스 다산파크’를 4월 분양한다고 밝혔다.‘해링턴 플레이스 다산파크’는 경기도 남양주시 다산동 3473번지 외 24필지에 위치한 지하 4층~지상 30층, 3개 동, 전용면적 84㎡, 총 350가구 규모 단지다.단지는 완성형 신도시로 주목받고 있는 다산신도시를 누리는 민간분양 아파트에 수요자 선호도가 높은 중소형 단일 면적으로 구성된다. 내년 2월에 입주할 후분양 아파트다.해링턴 플레이스 다산파크는 남양주 도농근린공원 민간공원 특례사업으로 조성되는 만큼 쾌적한 주거환경이 돋보인다. 아파트를 둘러싸는 약 3만 7500㎡ 규모의 도농근린공원 부지 조성계획 및 왕숙천, 도농체육공원 등 쾌적한 자연환경을 자랑한다.쾌적한 주거환경뿐만 아니라 편리한 교통환경, 풍부한 인프라 등 뛰어난 정주여건을 자랑한다. 경의중앙선 도농역이 가깝고 8호선 연장 다산역 개통도 예정돼 있다. 북부간선도로, 수도권제1순환고속도로, 강변북로, 올림픽대로, 수석호평도시고속도로 등 다양한 도로망이 접해 있어 서울과의 접근성이 뛰어나며 세종포천고속도로도 개통 예정으로 향후 교통 여건은 더욱 개선될 전망이다.교육환경은 도보권에 도농초, 미금중, 도농고, 동화고 등이 자리 잡고 있다. 다산신도시 내 형성된 대규모 학원가로의 통원이 편리하다는 점도 장점이다.생활 인프라도 풍부하다. 아파트 바로 앞 현대프리미어캠퍼스몰과 현대프리미엄아울렛 스페이스원을 비롯해 이마트, 롯데마트, 롯데백화점 등 쇼핑시설은 물론 다산행정복지센터, 다산아트홀, 정약용도서관 등이 위치해있다.
