[비즈&] 현대미술 중심 퐁피두센터, 63빌딩으로…한화그룹 유치 外
https://n.news.naver.com/mnews/article/422/0000589580?sid=101

			경제계 소식 알아보는 비즈&(앤) 시간입니다. 오늘은 어떤 소식들이 있는지 살펴보겠습니다.▶ 현대미술 중심 퐁피두센터, 63빌딩으로…한화그룹 유치한화그룹이 '세계 현대미술의 중심' 퐁피두센터를 유치했습니다.한화는 현지시간으로 지난 19일 프랑스 파리 퐁피두센터에서 '퐁피두센터 한화 서울' 설립 운영에 합의하는 양해각서를 체결했다고 밝혔습니다.한화는 이번 파트너십에 따라 2025년 중 63빌딩에 미술관을 개관할 예정이며, 개관일로부터 4년간 한국에서의 운영권을 보장받게 됩니다.한화는 매년 퐁피두센터 소장품 중 대표 작가의 걸작을 포함한 기획전시를 두 차례 열 예정입니다. ▶ LH 일자리 상담에 공공임대 입주민 2,355명 취업 성공한국토지주택공사, LH는 지난해 찾아가는 일자리 상담 및 취업·복지 연계 서비스를 통해 2,355명이 취업에 성공했다고 밝혔습니다. LH는 찾아가는 일자리 상담 서비스 관련 예산을 2배 이상으로 늘리고, 수도권에서 5대 광역시로 서비스 권역을 넓힌 결과라고 설명했습니다. LH는 "올해 더 많은 입주민에게 일자리를 지원하기 위해 노력할 것"이라고 밝혔습니다.▶ 대한항공, 튀르키예 지진피해 이재민 구호물자 무상 수송대한항공은 지진으로 큰 피해를 본 튀르키예 이재민을 위한 구호물자를 무상 수송했다고 밝혔습니다. 대한항공은 구호물자 수송을 위해 오늘(20일) 오전 0시 25분 인천발 이스탄불행 화물 특별 전세기를 운항했으며, 수송 물자는 텐트, 침낭, 담요 등 약 45t 규모입니다. 이번 전세기 운항은 국토교통부와 한국국제협력단의 지원 요청에 따른 것입니다.▶ SPC, 초록우산어린이재단과 예체능 꿈나무 후원SPC는 초록우산어린이재단과 함께 '미래인재 발굴 지원' 사업을 실시한다고 밝혔습니다. 이 사업은 음악, 미술, 체육, 무용 등 예체능 분야에 재능 있는 저소득층 초·중·고 학생들에게 매년 장학금을 지원하는 프로그램입니다. 올해는 초록우산어린이재단 추천을 받은 10명을 선정해 고교 졸업시까지 1인당 연간 장학금 300만원을 지원하게 됩니다.▶ 산은·콘텐츠진흥원, 'K-콘텐츠' 새싹기업 투자유치 지원 산업은행은 새싹기업 투자유치 행사인 'KDB 넥스트라운드'를 지난 17일 여의도 본점에서 개최했다고 밝혔습니다. 한국콘텐츠진흥원과 공동 개최한 이번 행사에는 K-콘텐츠산업 유망 새싹기업 4개사가 참여해 투자기관을 상대로 사업전략을 소개했습니다. 산은은 다음 달 한국콘텐츠진흥원과 콘텐츠 새싹기업 육성 업무협약을 맺고 신규 기업 발굴과 투자 유치, 글로벌 진출 지원 등에서 협업에 나섭니다.#한화그룹 #한국토지주택공사 #대한항공 #SPC #산업은행연합뉴스TV 기사문의 및 제보 : 카톡/라인 jebo23
