[굿모닝 경제] '실거래가 띄우기' 고강도 조사 / 보험사 CEO 연봉 최대 30억 ...
https://n.news.naver.com/mnews/article/057/0001729959?sid=101

			정부가 시세를 올릴 목적으로 고가의 허위 계약 신고 후 계약을 해제하는 일명 '실거래가 띄우기'에 대해 고강도 기획조사에 착수합니다.  2021년부터 2023년 2월까지 투기지역 고가주택 거래와 신고가 해제 거래 가운데 실거래가 띄우기가 의심되는 1,086건을 대상으로 이달부터 6월까지 조사를 진행하는데요.  거짓 신고 사실이 확인되면 지자체가 3천만 원의 과태료를 부과하며, 불법행위 의심사례에 대해서는 즉시 관할 경찰청에 수사의뢰할 예정입니다.-----------  역대급 실적을 내고 성과급 잔치를 벌인 보험회사 최고경영자들의 연봉이 최대 30억 원에 육박했습니다.  정몽윤 현대해상 회장이 29억 4,300만 원으로 가장 많았고, 홍원학 삼성화재 대표이사와 전용묵 삼성생명 대표이사가 뒤를 이었는데요.  이처럼 고액 연봉이 된 이유는 거액의 상여금이 포함됐기 때문인데, 정 회장의 경우 상여금만 20억 원이 넘었습니다.-------------  5대 시중은행 중 지난달 예대금리차가 가장 컸던 곳은 KB국민은행으로 조사됐습니다.  은행연합회 공시에 따르면 국민은행의 가계대출금리에서 예금금리를 뺀 마진율은 1.48%p였고, NH농협은행, 우리은행, 하나은행 순으로 높았습니다.  인터넷 은행 중에선 토스뱅크가 4.90%p로 최대였고, 전체 은행 중엔 전북은행이 6.48%p로 가장 높았습니다.
