"전략산업 생태계 구축"…충북도-産銀, 첨단기업 투자지원 협약
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984446?sid=102

충북도 투자 첨단기업에 정책금융지원하고 산업단지 조성에 따른 금융자문 제공 및 투자유치도 지원 



충북도청[파이낸셜뉴스 청주=김원준 기자] 충북도가 한국산업은행과 손잡고 국가첨단전략산업 생태계 구축에 나선다.   충북도는 21일 충북도청에서 한국산업은행과 반도체, 이차전지 등 국가첨단전략산업의 초격차 경쟁력 확보를 위한 '국가첨단전략산업 육성 및 기업투자지원 업무협약'을 맺었다고 밝혔다. 협약식에는 김영환 충북지사와 강석훈 산업은행회장 등이 참석했다.   협약에 따라 양측은 반도체·이차전지 등 국가첨단전략산업 특화단지내 기업은 물론 충북도에 투자하는 첨단기업에 대한 정책금융지원과 산업단지 조성에 따른 금융자문 제공 및 투자유치를 지원한다. 또 충북 지역산업육성과 함께 투자유치를 위한 공동마케팅 협력, 한국산업은행 지역발전전문위원 파견을 통한 선제적인 금융 자문 제공 등에도 나선다.   충북도는 SK하이닉스㈜와 ㈜LG화학, ㈜LG에너지솔루션, 셀트리온 등 세계적인 첨단기업의 투자가 집중되는 성장 지역으로, 향후 반도체와 이차전지 국가첨단전략산업 지정을 추진하고 있다.   충북도와 산업은행의 이번 협약을 계기로 지난달 충북도가 신청한 산업통상자원부 국가첨단전략산업 특화단지 지정에 힘을 합친다. 또한 대규모 투자가 수반되는 반도체, 이차전지 등 첨단산업 분야 기업의 자금 지원을 통해 세계적인 기업으로 성장할 수 있는 정책 기반을 마련키로 했다.   강석훈 산업은행 회장은 “현재 한국은 저성장과 투자 및 생산성 저하, 고령화 등의 위기를 맞고 있다"면서 "첨단산업 중심지인 충북과 함께 초격차 산업 미래 경쟁력 확보와 국가 경제 재도약에 기여해 나가겠다”고 말했다.   김영환 충북지사는 “산업은행은 국책은행으로 대한민국 성장의 한 축을 담당하며 우리나라가 세계 10위권으로 도약하는데 큰 역할을 했다"면서 "이번 협약이 민선8기 공약인 대기업 중심 첨단 우수 기업 60조원 투자유치와 국가첨단전략산업 특화단지 지정에 큰 힘이 될 것”이라고 말했다.
		