"수출 여건 어렵지만 하반기 들어 점차 개선될 것"
https://n.news.naver.com/mnews/article/079/0003749606?sid=101

핵심요약글로벌 경기 상황 반도체 가격 하락세 지속 등 수출 여건 당분간 어려워중국 리오프닝효과 나타나고 반도체 시황 개선되는 하반기에 수출 점차 개선원유 천연가스 석탄 등 가격 안정된 만큼 지난해 고점 수준까지 상승 가능성 낮아



연합뉴스올해 수출 여건이 여전히 어렵지만 하반기 들어 점차 개선될 것이라는 전망이 나왔다.산업통상자원부는 안덕근 통상교섭본부장 주재로 21일 서울 종로구 한국무역보험공사에서 수출지원기관과 업종별협회 등이 참석한 가운데 수출입동향 점검회의를 열었다. 이 자리에서 안 본부장은 "글로벌 경기 상황과 반도체 가격 하락세 지속 등의 영향으로 우리가 직면한 수출 여건은 당분간 어려움이 계속될 것이다"고 예상했다. 이어 "정부는 최근 미국 실리콘벨리은행 파산과 유럽 투자은행인 크레딧스위스의 유동성 위기 등 글로벌 금융시장의 변동성 확산을 예의주시하고 있다"고 밝혔다. 이에 대해 반도체 등 12개 업종협회는 "상반기까지는 수출 부진이 지속될 것으로 보이나 중국의 리오프닝효과가 나타나고 반도체 시황이 개선되는 하반기에는 수출이 점차 개선될 것이다"고 전망했다.그러면서 "아직까지 실리콘벨리은행 파산으로 인한 직접적인 수출 영향은 나타나지 않고 있으나 금융시장 발 불확실성 확대에 대비해 시장동향을 면밀히 살피며 업계와 긴밀히 공조하겠다"고 덧붙였다. 대한무역투자진흥공사(코트라)는 "올해 자동차를 중심으로 미국과 유럽연합, 중동 등 3대 시장으로의 수출이 양호할 것"이라며 "전기차를 포함한 자동차 부품과 화장품, 식품, 중장비 등 시장 확대가 예상되는 유망품목을 적극 발굴 지원하겠다"고 말했다.이런 가운데 대한석유협회와 한국가스공사는 "러시아·우크라이나전쟁 장기화와 금융부문 충격에 따라 에너지시장의 불확실성이 확대되는 상황"이라며 "다만 지난해에 비해 원유와 천연가스, 석탄 등의 가격이 안정된 만큼 지난해 고점 수준까지 상승할 가능성을 낮다"고 예측했다.※CBS노컷뉴스는 여러분의 제보로 함께 세상을 바꿉니다. 각종 비리와 부당대우, 사건사고와 미담 등 모든 얘깃거리를 알려주세요.이메일 : jebo@cbs.co.kr카카오톡 : @노컷뉴스사이트 : https://url.kr/b71afn
