주식 수 배로 늘리는 LX인터, 신사업용 실탄 쌓는다
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000882923?sid=101

수권주식수 8000만주→1억6000만주 이달 정기 주총서 정관 변경 예정        LX인터내셔널이 발행가능 주식 총수를 2배로 늘리는 방안을 정기 주주총회에서 추진하면서, 인수합병(M&A) 등 신사업 추진용 자금 확보에 나섰다는 평가가 나온다. LX인터내셔널이 정관을 변경해 발행가능 주식수를 늘리는 건 지난 1999년 이후 처음이다.7일 금융감독원 전자공시시스템에 따르면, LX인터내셔널은 이달 23일 개최되는 주주총회에서 정관을 변경해 발행할 수 있는 주식의 총수(수권주식수)를 8000만주에서 1억6000만주로 확대하기로 했다. LX인터내셔널이 발행한 주식의 총수는 현재까지 6800만주로, 정관 변경 전인 현재 발행가능 주식 수 대비 85%이다.



한국유리공업 군산 공장/ LX인터내셔널        LX인터내셔널 관계자는 “현재 (추가로) 발행 가능한 주식수가 1200만주로 동종 업계 대비 현저히 적어 신규 자금 조달 등 사업 확장 수단이 제한될 가능성이 있다고 판단했다”며 “(발행 가능 주식 수를 늘려)자금조달 수단을 다변화하고 경영환경의 변화에 효과적으로 대응할 수 있는 기반을 마련할 것”이라고 설명했다.LX하우시스, LX세미콘 등 LX그룹의 다른 상장사 평균 수권주식수 대비 발행주식수는 24%, 포스코인터내셔널, 삼성물산 등 종합상사업계의 평균 수권주식수 대비 발행주식수는 32% 수준이다.LX인터내셔널은 M&A 시장에서 잠재적 원매자로 떠오르고 있다. 고금리 시대에 M&A 시장이 전략적 투자자(SI) 중심으로 재편되는 가운데, LX그룹이 새로운 성장동력 확보에 대한 의지를 계속 보이고 있기 때문이다. LX인터내셔널은 지난해 석탄 시장 강세 속에 9655억원의 영업이익을 기록하며 높은 현금 창출능력을 과시했다. 최근 LX인터내셔널에는 수백건의 투자 제안이 쇄도하고 있는 것으로 알려졌다.LX인터내셔널은 지난해 한국 유리업계 1위 한국유리공업과 바이오매스 발전업체 포승그린파워의 경영권을 인수하며 사업 범위를 확장했다. 올해는 인도네시아 내 니켈 광산, 수력발전, 헬스케어 등 다양한 분야에서 사업 기회를 찾아간다는 구상이다.일각에서는 LX인터내셔널의 수권주식수 확대가 HMM 인수용 자금을 확보하기 위한 사전 포석 아니냐는 분석도 나온다. 현재 매각을 추진중인 국내 최대의 국적선사 HMM 인수를 위해서는 약 4조~6조원의 자금이 필요할 것으로 예상되는데, 물류회사 LX판토스를 자회사로 둔 LX인터내셔널도 잠재적 원매자로 부상했다. 특히 구본준 LX홀딩스 회장이 HMM 인수에 큰 관심을 보이고 있는 것으로 전해진다.



경기도 평택 포승산업단지에 위치한 포승 바이오매스 발전소 전경/ LX인터내셔널
