교보생명, 창진원 '창업도약패키지-대기업 협업 분야' 선정…보험사 최초
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006665588?sid=101

헬스케어 등 분야 15개사 선정…오는 20일까지 모집



(교보생명 제공)(서울=뉴스1) 신병남 기자 = 교보생명은 중소벤처기업부 산하 창업진흥원이 주관하는 '창업도약패키지-대기업 협업 프로그램'에 보험업권 최초로 선정됐다고 6일 밝혔다.창업도약패키지는 창업 3~7년 후 '죽음의 계곡'(데스밸리)을 지나는 기업들이 시장에 안정적으로 정착하도록 돕는 정부지원사업이다. 창업기업에 정부 사업화 지원금 , 대기업 보유 사업 인프라 및 운영 노하우, 투자 연계 등을 제공한다.교보생명 창업도약패키지 프로그램 타이틀도 제도 도입 취지에 맞춰 '든든'으로 정해졌다. 교보생명은 보험 및 금융솔루션(종합자산관리, 마이데이터, 오픈뱅킹 등), 헬스케어, 문화(콘텐츠), 기타(인공지능 데이터 분석 등) 4개 분야에서 협업 가능성이 높은 15개사 내외를 선발할 계획이다.교보생명은 든든 참여 희망 기업을 오는 20일까지 모집한다.교보생명 관계자는 "올해 교보생명의 오픈이노베이션은 협업을 희망하는 스타트업에게 더 많은 기회와 인프라를 제공할 예정"이라며 "교보문고 등 교보생명그룹과의 협업도 적극적으로 지원하겠다"고 말했다.
		