산은 '혁신성장' 모펀드 위탁운용사에 4개사 신청
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002692907?sid=101





서울 여의도 산업은행. ⓒ산업은행[데일리안 = 김효숙 기자] KDB산업은행은 혁신성장펀드 재정 모펀드 위탁운용사 선정 공고에 총 4개사가 신청했다고 16일 밝혔다.혁신성장펀드는 향후 5년간 총 15조원 규모로 조성될 예정이다. 산은은 공정하고 투명한 심사과정을 거쳐 1차년도 혁신산업 모펀드(2000억원) 운용사 1개사, 성장지원 모펀드(1000억원) 운용사 1개사 등 총 2개사를 이달 말 선정한다. 선정된 운용사는 올해 혁신성장펀드 재정 모펀드를 운용하고 산은과 함께 출자사업을 주관하게 된다.산은 관계자는 "3조원 규모의 혁신성장펀드 조성을 통하여 미래유망산업 등 국가 전략산업에 대한 투자 및 성장 잠재력이 높은 중소·중견기업의 대형화 지원을 추진해 위축된 모험자본 시장에 마중물을 공급하고, 대표 정책금융기관으로서 흔들림 없는 모험자본 투자를 이어나가겠다"고 말했다.
		