"최태원표 거버넌스 스토리 성과"..SK, 이사회 다양성·전문성 강화
https://n.news.naver.com/mnews/article/014/0004984490?sid=101





최태원 SK그룹 회장이 지난해 10월 서울 워커힐호텔에서 열린 ‘SK 디렉터스 서밋 2022’에서 강연하고 있다. SK 제공 [파이낸셜뉴스] SK그룹 주요 상장사들이 3월 정기 주주총회를 통해 여성 및 전문경영인 출신 사외이사를 대거 신규 선임해 이사회의 다양성과 전문성을 대폭 강화한다. 이사회 중심 경영 및 지배구조 고도화 등 최태원 SK 회장이 경영화두로 제시한 '거버넌스 스토리'가 성공적으로 정착하고 있다는 평가다.    ■여성 및 기업인 사외이사 확대...다양성·전문성↑ 21일 관련업계에 따르면 SK 12개 주요 상장사들은 이사회를 열어 총 12명의 사외이사 후보를 추천했고 이달말까지 주총에서 이들을 신규 선임할 계획이다. 사외이사 후보 중에 7명이 여성이고, 최고경영자(CEO)급 전문경영인 출신도 7명인 것으로 나타났다.   주총에서 사외이사 선임이 의결되면 12개 상장사 이사회의 여성이사는 19명으로 이사회내 여성이사 비율이 전년대비 7%포인트 높아진 21%가 될 전망이다.   전·현직 기업인 출신 사외이사도 14명으로 늘어나면서 전체 사외이사에서 차지하는 비중이 지난해 15%에서 25%로 10%포인트 늘어난다.   그동안 국내 주요기업들은 글로벌 기업들과 비교해 여성이사 비율이 낮고, 특히 기업인 출신 사외이사가 턱없이 부족하다는 지적을 받아왔다.   이에 SK㈜는 인수·합병(M&A) 전문가인 박현주 법무법인 세종 선임 외국변호사를 사외이사 후보로 추천했고 SK이노베이션은 김주연 전 P&G 한국·일본지역 부회장과 이복희 롬엔드하스전자재료씨엠피코리아 대표이사를 추천했다.   여기에 △SK텔레콤이 오혜연 KAIST 인공지능(AI) 연구원장 △SK하이닉스가 김정원 전 한국 씨티은행 최고재무책임자(CFO) 부행장 △SK네트웍스가 채수일 전 보스턴컨설팅그룹 아시아태평양 금융부문 총괄대표 △SKC가 채은미 전 페덱스코리아 사장과 김정인 하이퍼라운지 대표를 사외이사 후보로 각각 추천했다.   12개 상장사 이사회의 사외이사 비중도 확대된다. 올해 사외이사는 총 56명으로 사외이사 비중이 지난해 60%에서 63%로 높아진다. 반면 사내이사는 22명으로 지난해 25%에서 22%로 축소된다.   SK 관계자는 "이달 말 주총이 마무리되면 SK 주요관계사 이사회는 전문성·다양성·독립성을 한층 강화하게 된다"면서 "그 만큼 이사회가 기업가치 창출을 실질적으로 선도해 나가게 될 것"이라고 말했다.    ■최태원 '거버넌스 스토리' 정착 평가 SK그룹은 지난 2021년부터 최태원 SK 회장이 경영화두로 제시한 거버넌스 스토리를 추진해왔다. 글로벌 스탠더드를 뛰어넘는 수준으로 이사회 중심 경영을 강화하자는 의미다. 최 회장은 "지배구조 투명성을 시장에 증명해 장기적인 신뢰를 이끌어내는 게 핵심"이라고 강조한 바 있다.   이 과정에서 SK 관계사 각 이사회는 2021년부터 CEO 평가와 보상까지 도맡고 있다. SK 수펙스추구협의회는 △사외이사 후보추천 지원 △이사회 업무 포털 시스템 도입 △이사회 평가 플랫폼 구축 및 운영 △디렉터스 서밋 개최 정례화 등 이사회 역량강화 및 운영 지원 활동을 적극적으로 펼쳐왔다.   SK 관계자는 "SK그룹은 앞으로도 이사회 중심 경영지원 인프라를 지속적으로 확대함으로써 각 관계사 이사회가 경영진 감시와 견제 기능을 넘어 기업가치 창출을 주도하는 실질적 최고 의사결정 기구가 되도록 적극 지원해 나갈 것"이라고 말했다.
		