[포토타임]새 감독 맞이한 축구국가대표팀, 새 버스 받았다
https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003267224?sid=102

			   오늘의 국내 주요 뉴스 사진(전송시간 기준)을 한눈에 파악할 수 있도록 실시간 업데이트합니다.      ■   2023.03.21   오전 9:00    새 감독 맞이한 축구국가대표팀, 새 버스 받았다          현대자동차가 대한축구협회(KFA)에 전용버스를 후원한다고 21일 밝혔다. 현대차는 위르겐 클린스만 감독 부임 이후 대표팀 첫 소집일인 지난 20일 경기 파주시 파주 NFC(축구 대표팀 트레이닝센터)에서 차량 전달식을 열고 프리미엄 고속버스인 유니버스 1대를 대한축구협회에 제공했다. 유니버스는 운전자 주의 경고(DSW)· 전방 충돌 방지 보조(FCA)·스마트 크루즈 컨트롤(SCC) 등 안전 기술이 대거 적용된 29인승 고속버스다. 현대차는 1999년부터 25년 연속 축구협회를 지원하고 있다.       



사진 현대자동차   ■   2023.03.21   오전 8:50    "아이폰도 된다"... 오늘부터 '애플페이' 국내 서비스 시작          ‘애플페이’가 한국에 상륙했다. 애플은 아이폰, 애플워치, 아이패드 등을 통해 한국에서도 근거리무선통신(NFC) 결제 서비스인 애플페이를 이용할 수 있다고 21일 발표했다. 현대카드 이용자는 국내 가맹점은 물론, 애플페이를 지원하는 전 세계 수백만 개의 가맹점에서 온·오프라인 및 인앱 결제를 진행할 수 있다. 다른 카드사는 제휴가 이뤄지지 않아 아직 사용이 불가하다. 현재 편의점과 신세계백화점, 롯데백화점, 스타벅스, 파리바게뜨, 롯데하이마트, 이케아 등이 NFC 단말기를 설치한 것으로 알려졌다. 사진은 이날 오전 서울 강남구 GS25 역삼홍인점에서 한 소비자가 애플페이 결제를 하는 모습.        



뉴시스   ■   2023.03.21   오전 1:30    [포토타임]韓 첫 민간 발사체 '한빛-TLV' 브라질서 시험 발사 성공          국내 우주 스타트업 이노스페이스는 독자 개발한 엔진비행성능 검증용 시험 발사체 ‘한빛-TLV’가 성공적으로 비행했다고 21일 밝혔다. 국내 첫 민간 발사체인 한빛-TLV는 브라질 알칸타라 우주센터에서 현지시간 19일(현지시간) 오후 2시 52분에 발사돼 106초간 엔진이 연소한 뒤, 4분 33초 동안 정상 비행 후 브라질 해상 안전 설정 구역 내에 정상 낙하했다. 높이 16.3m, 직경 1.0m, 중량 8.4톤인 한빛-TLV는 향후 이노스페이스의 위성발사 서비스 사업을 위한 2단형 소형위성 발사체 ‘한빛-나노’에 적용될 추력 15톤급 하이브리드 로켓엔진을 검증하기 위해 발사됐다. 사진은 발사되는 한빛-TLV.        



사진 이노스페이스    
