쿠팡, 고객 정보 유출 논란에…"부정적 접근도 유출도 없었다"
https://n.news.naver.com/mnews/article/015/0004822928?sid=101





사진=한경DB쿠팡은 최근 다크웹을 통해 고객 정보가 유출됐다는 의혹과 관련해 자사 서버를 확인한 결과 "쿠팡을 통해 유출된 고객 정보는 없으며, 어떠한 부정적인 접근도 없었다"고 20일 밝혔다.이날 유통업계에 따르면 지난 1월 한 해커가 판매를 시도하며 쿠팡 고객 정보로 추정되는 데이터를 다크웹에 올렸다. 해당 데이터에는 해외 직구를 이용한 고객 배송정보 일부가 포함된 것으로 알려졌다.보안업계에선 오픈마켓을 통해 해외 직구상품을 주문한 정보가 유출된 것으로 보고 있다. 보안업계의 추정대로 오픈마켓을 통해 유출된 개인정보라면 고객 정보 유출의 책임은 오픈마켓 판매자가 지게 된다. 오픈마켓은 개인정보 제3자 제공 동의를 통해 고객 정보의 관리 주체가 판매자이며, 판매자가 위수탁한 배송업체에서 데이터 유출 문제가 발생해도 이를 관리 감독할 책임은 판매자에게 있다. 고객이 동의하면 고객 정보가 오픈마켓 판매자에게 이전되는 ‘개인정보 제3자 제공동의’(개인정호보호법)에 의거해서다.쿠팡 관계자는 “쿠팡의 서버와 네트워크는 안전하고 보호되고 있다”며 “쿠팡 네트워크와 고객 개인 정보에 대한 사이버 공격도 없었다”고 강조했다.
