메리츠금융지주, 4000억 규모 자사주 취득·소각
https://n.news.naver.com/mnews/article/293/0000042849?sid=101

			메리츠증권과 메리츠화재를 완전 자회사로 편입하는 메리츠금융지주가 주주환원 정책을 이어간다.



 메리츠금융지주는 주주가치 제고를 위해 4000억원 규모의 자기주식취득 신탁계약 체결을 결정했다고 17일 공시했다. 위탁투자중개업자는 삼성증권과 NH투자증권이다. 계약기간은 이날부터 2024년 3월 15일까지다.자기주식취득 신탁계약은 금융사에 돈을 맡기고 자사주를 대신 사도록 하는 방식을 뜻한다. 기업이 직접 자사주를 매입하려면 이사회 결의를 거쳐 증권거래소에 신고서를 제출해야 하는 등의 조건이 붙지만 자사주 신탁계약은 이런 절차가 생략된다. 이런 특징으로 주가를 빠르게 부양하기 위한 수단으로 활용된다.메리츠금융지주 측은 "본 신탁계약을 통해 취득하는 자기주식은 향후 소각 등을 통하여 주주가치 제고에 활용할 예정"이라고 밝혔다.메리츠화재와 메리츠증권을 100% 자회사로 편입하는 포괄적 주식교환 과정에서 조정호 메리츠금융그룹 회장은 메리츠금융지주 지분이 줄어들게 되는데, 자사주 매입 및 소각 작업을 통해 지배력을 다시금 높일 수 있을 것으로 풀이된다.
		