삼성디스플레이, 자사 제품 감별해주는 ‘OLED 파인더’ 오픈
https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003266380?sid=101

  



삼성디스플레이가 지난 2월 열린 글로벌 이동통신 박람회 'MWC 2023'에서 'OLED 파인더' 서비스를 선공개했다. 사진 삼성디스플레이        삼성디스플레이가 자사 유기발광다이오드(OLED) 탑재 여부를 가려주는 검색 사이트를 오픈했다. 스마트폰 시장에서 OLED를 탑재한 제품이 늘어나는 가운데 삼성 OLED 제품을 선호하는 소비자들에게 더 정확한 정보를 제공하기 위해서다.       16일 삼성디스플레이는 삼성 OLED 탑재 여부를 확인해주는 사이트 ‘OLED 파인더’를 정식 오픈했다고 밝혔다. 이 사이트에서 스마트폰 브랜드와 모델명을 선택하면 삼성 OLED를 사용한 제품인지 아닌지를 알 수 있다.       삼성디스플레이 관계자는 “현재 삼성전자와 비보·오포·샤오미 등 8개 스마트폰 브랜드 700여 개 모델에 한해 삼성 OLED 탑재 여부를 확인할 수 있다”며 “앞으로 확인 가능한 모델을 추가하는 데 이어 노트북과 태블릿 등 다른 제품군으로도 검색 대상을 확대할 계획”이라고 밝혔다.       OLED 파인더는 검색 기능뿐 아니라 다양한 콘텐트와 서비스를 제공한다. 삼성 OLED를 탑재한 모델을 선택한 뒤 검색 버튼을 누르면 “Awesome!”이라는 문구와 함께 삼성 OLED의 특징(▲다이아몬드 픽셀 ▲플라스틱 저감 ▲낮은 블루라이트 ▲넓은 색 재현력)을 소개하는 콘텐트가 나온다. 타사 패널이 탑재된 모델일 경우에는 삼성 OLED를 사용한 최신 스마트폰을 추천하며 제품 사이트로 바로 접속도 할 수 있다.       



삼성디스플레이가 오픈한 'OLED 파인더' 사이트 메인 검색 화면. 사진 삼성디스플레이      ━   노트북·태블릿으로 대상 확대할 계획      삼성디스플레이는 글로벌 이동통신 전시회인 ‘MWC 2023’에서 OLED 파인더 베타 버전을 처음 선보였다. 해당 서비스를 경험한 관람객들은 “어떤 스마트폰 모델이든 OLED가 탑재됐는지 찾아볼 수 있어 흥미롭다. 실제로 찾아보니 내 스마트폰은 삼성 OLED를 사용하고 있어 만족한다”는 반응을 보였다.       정용욱 삼성디스플레이 중소형디스플레이 마케팅팀장(상무)은 “OLED가 탑재된 스마트폰을 사용하는 소비자의 약 70%가 삼성디스플레이 고객인 만큼 삼성 OLED는 고객사와 소비자들로부터 큰 신뢰를 받고 있다”고 말했다.       OLED 파인더는 삼성 OLED 홈페이지 ‘OLED ERA’와 삼성디스플레이 공식 홈페이지, QR코드를 통해 접속할 수 있다. 삼성디스플레이는 OLED 파인더 오픈을 기념해 삼성디스플레이 페이스북 계정에서 이벤트를 하고 있다. 검색 서비스를 이용한 인증 게시물을 올린 팔로워 중 일부를 추첨해 갤럭시 S23을 경품으로 지급할 계획이다.  
