신한금융 진옥동 차기 회장, 국민연금 선임 반대에도 ‘여유’
https://n.news.naver.com/mnews/article/366/0000886603?sid=101

23일 신한금융 주총서 회장 선임국민연금 “기업가치 훼손” 선임 반대재일교포 등 외국인 비중 높은 신한금융회장 선임 안건 통과 관측 ‘지배적’



진옥동 신한금융그룹 회장 내정자. /뉴스1        신한금융지주 주주총회가 오는 23일 열리는데, 최대 주주인 국민연금이 진옥동 회장 내정자의 사내이사 선임안에 반대하기로 했다. 윤석열 대통령이 지배구조를 지적한 오너가 없는 소유분산기업 가운데 나온 첫 반대표다.그러나 진 내정자 선임 안건은 주총을 무난히 통과할 것으로 전망된다. 신한금융 전체 주주의 60%를 차지하는 외국인 주주들이 지침으로 삼는 글로벌 최대 의결권 자문사인 ISS(기관주주서비스)가 최근 진 내정자 선임에 찬성했기 때문이다. 진 내정자는 그룹 내 영향력이 큰 재일교포 주주들의 지지를 받고 있기도 하다.21일 금융권에 따르면 국민연금의 의결권 등을 심의하는 기구인 수탁자책임 전문위원회는 진 내정자 선임 반대 이유로 ‘기업가치 훼손 내지 감시의무 소홀’을 꼽았다. 진 내정자는 신한은행장이었던 2021년 4월 금융당국으로부터 라임자산운용 사모펀드 환매 중단 사태로 ‘주의적 경고’ 징계를 받았다. 국민연금은 지난해 말 기준 신한지주 지분 7.69%를 보유한 최대 주주다.



서울 중구 태평로에 있는 신한금융지주 본사. /신한금융지주 제공        금융권에선 국민연금의 반대에도 진 내정자 선임 안건이 주총을 통과할 것으로 본다. 그동안 다수를 구성하고 있는 외국인 주주들의 표심이 더 크게 작용해왔기 때문이다.우선 ISS는 그동안 차기 회장에 대한 부정적 평가를 뒤집고 “진 내정자는 리스크 관리를 개선하는 데 핵심적 역할을 했고, 라임 사태 재발 방지책을 마련했다”면서 “불확실한 경영 환경에서 회장 후보를 반대하는 것은 회사의 가치와 주주의 가치를 훼손할 수 있는 만큼 찬성을 권한다”고 강조했다. 신한금융을 비롯한 금융지주는 외국인 지분이 높아 ISS 의견에 민감하게 반응한다.무엇보다 진 내정자가 신한금융의 실질적인 최대 주주인 재일교포 주주들과 친분이 두터운 ‘일본통’이라는 점이다. 진 내정자는 일본 오사카지점과 SBJ은행 등 일본 계열사에서 오래 근무했다. 본래 신한금융은 1982년 7월 재일교포 주주들이 100% 출자해 설립한 신한은행에서 출발해 이들의 영향력이 크다. 재일교포 주주 그룹의 추정 지분은 약 15%로 국민연금의 두 배에 달한다.



지난해부터 윤석열 대통령과 김주현 금융위원장, 이복현 금융감독원장은 은행에 대해 금리 조정과 예대마진 축소, 서민 고통 분담 등을 여러 차례 요구해 왔다. /조선비즈DB        국민연금이 반대표를 행사한 것을 두고 정치적 결정이라는 분석이 나온다. 국민연금 수탁위의 이번 결정이 곧 정부의 의지로 풀이될 수 있기 때문이다. 최근 윤석열 대통령이 직접 나서 “소유 분산 기업의 스튜어드십 코드(기관투자가의 적극적 의결권 행사)가 작동돼야 한다”고 말했다. 이후 이번 결정이 올해 주총 타깃이 된 소유 분산 기업 안건 가운데 첫 번째 반대 의결권 행사에 해당한다.실제로 국민연금은 신한금융 사외이사로 재추천된 성재호 성균관대 법학전문대학원 교수와 이윤재 전(前) 코레이(KorEI) 대표에 대해서도 반대하기로 했다. 진 내정자와 더불어 사외이사에게도 내부통제 책임을 묻겠다는 취지로 풀이된다. 앞서 연임에 의지를 보였던 조용병 신한금융 회장 역시 정부와 당국의 압박에 라임펀드 사태에 대한 책임을 지고 지난해 용퇴를 결정했다.일각에선 이번 결정이 “KT 사장 선임안에 반대표를 던지라”는 우회적 압박 아니냐는 해석도 제기됐다. 또 다른 소유분산기업인 KT의 차기 사장 임명을 둘러싸고 ‘정부(반대) 대 소액주주(찬성)’의 대립 구도가 형성됐기 때문이다. KT 최대 주주는 국민연금, 2대 주주는 현대자동차그룹이며 신한금융은 KT 지분 5.48%를 지닌 3대 주주다.금융권 관계자는 “최근 국민연금이 ‘거수기’ 꼬리표를 떼고 주주총회 안건 중 반대 의사를 표시한 사례가 늘고 있다”면서 “금융지주는 외국인 주주 비율이 높아 그동안 반대표가 영향을 크게 주진 못했지만, 국민연금이 정부 입김에서 자유롭지 않은 만큼 윤 대통령의 ‘은행은 공공재’ 발언 취지에 부합하라는 압박의 일환으로도 보인다”고 말했다.
