마사회 창원지사, 창원중독관리통합지원센터와 절주사업 협약
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002118606?sid=102

지역사회 내 건전음주 문화 조성을 위한 공동노력김원영 지사장 “건전한 음주문화 확산에 앞장설 터”



한국마사회 창원지사가 창원중독관리통합지원센터와 업무협약을 체결했다. [마사회 제공][헤럴드경제(창원)=윤정희 기자] 한국마사회 창원지사(지사장 김원영)는 지난 16일 이용객들의 음주 문제를 상담하고 정신건강증진을 돕기 위해 창원보건소 산하 창원중독관리통합지원센터와 업무협약을 체결했다고 20일 밝혔다.이번 업무 협약은 창원지사 이용 고객들의 음주 문제에 대한 상담과 예방교육, 절주 문화를 확산하기 위한 공동 협력체계를 구축하기 위해 마련됐다. 이날 협약식에서는 음주폐해 예방과 음주 문제를 조기에 해결하기 위한 기관 간 연계 및 협조방안에 대해서 논의했다.한편, 이달 31일 창원지사에서는 과음 습관을 가지고 있는 고객의 신체적·정신적 건강증진을 위해 ‘찾아가는 절주부스’ 행사가 열린다. 지사를 방문하는 고객은 절주부스 참여를 통해 스트레스, 우울 등 정신건강에 대해 상담을 받을 수 있고, 본인이 원할 경우 전문 상담인력을 통해 무료 상담을 지속적으로 이어갈 수 있다. 또한 창원지사 사업장 내 근로자를 대상으로 음주예방 캠페인 및 알코올 조기선별검사 등 직장인 절주사업도 진행될 예정이다.이와 같은 활동으로 한국마사회 창원지사는 현대모비스 창원공장, 효성중공업 창원공장에 이어 창원시 사업장 중 3번째로 ‘건전 음주문화 실천 기업’ 인증을 획득했다.김원영 지사장은 “이번 절주사업 운영으로 건전한 음주문화를 확산하는데 앞장서겠다”고 밝혔다. 창원중독관리통합지원센터 관계자 또한 “음주에 관한 올바른 정보제공을 통해 이용객들이 어려움을 해소하는데 도움이 될 수 있도록 노력하겠다”고 말했다.
