“버려진 아이들 품어주세요”...보험 지원해준다는 이 지역은
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005104410?sid=100

서울시 유기동물 반려인 대상안심보험 지원 사업 실시하기로작년 유기동물 14%가 안락사올해 유기묘까지 보험대상 확대치료비, 손해배상 책임 등 보장



 새 주인을 기다리는 티몽(서울동물복지지원센터). [자료 = 서울시]



 새 주인을 기다리는 금순(서울동물복지지원센터). [자료 = 서울시]



 새 주인을 기다리는 누이(서울동물복지지원센터). [자료 = 서울시]서울시가 유기동물을 품은 반려인에게 제공하는 안심보험 지원사업을 실시한다고 21일 밝혔다.시는 DB손해보험 협력해 ‘유기동물 안심보험’을 출시했다.해당 보험은 유기동물 입양 시 동물보험에 무료로 가입할 수 있고 1년간 보험 혜택을 받을 수 있는 사업이다.입양 유기동물의 피부병과 구강질환을 포함한 치료비, 상해치료비, 타인이나 타인 소유의 반려동물에게 입힌 손해에 대한 배상책임을 보장해 준다.올해부터 반려묘 수요 증가를 반영해 유기견뿐만 아니라 유기묘까지 보험 가입 대상을 확대했다.작년 서울시 유기동물은 4870마리로 그중 32%가 입양·기증되고, 24%는 원래 주인에게 돌아갔다. 14%가 안락사됐으며, 나머지 30%는 대부분 자연사했다.서울시 관계자는 “실수로 동물을 잃어버린 반려인들은 홈페이지를 보고 연락해와 찾아가지만 버려진 유기동물은 건강 상태가 안 좋은 경우가 많아 시설에서 자연사하는 경우가 많다”며 “특히 임신한 암컷은 새끼까지 손을 쓸 수 없게 돼버린다”고 설명했다.작년 8세 믹스견을 입양한 서초구민 한 모 씨(54)는 “발이 다친 채로 구조된 유기견을 입양했는데, 안심보험을 통해 비용을 많이 절약했다”며 “센터에서 훈련도 잘 받고 건강검진도 꼼꼼히 받아서 오히려 유기견이라는 편견이 없어졌다”고 전했다.유기동물을 입양할 수 있는 곳은 서울동물복지지원센터, 자치구 동물보호센터·입양센터 등 총 13개소 기관·단체가 있으며 보험 가입은 입양 후 입양기관을 통해 보험 가입 신청서를 작성하면 된다.



 유기동물 안심보험 보장 내용. [자료 = 서울시]서울동물복지지원센터 마포·구로는 입양동물 건강검진, 예방접종, 중성화수술 및 동물등록을 마친 후 입양을 진행하고 있다.그리고 서울시 민관협력 유기동물입양센터(발라당)와 강동리본센터, 서초동물사랑센터, 노원댕댕하우스 등에서 유기동물을 입양할 수 있다.유기동물 공고는 동물보호관리시스템 홈페이지(www.animal.go.kr)에서 확인할 수 있다.유영봉 서울시 푸른도시여가국장은 “유기동물 입양에 대한 수요가 늘어나고 시민들의 요구가 다양해지는 만큼 서울시는 다양한 입양지원 사업을 통해 유기동물 입양을 활성화해 나가겠다”고 말했다.
