IBK證, 봄맞이 '주식 선물 팡팡' 이벤트
https://n.news.naver.com/mnews/article/003/0011753617?sid=101





[서울=뉴시스] 신항섭 기자 = IBK투자증권은 다음달 14일까지 국내와 해외주식 거래금액(매수, 매도 포함)에 따라 추첨을 통해 경품을 제공하는 '주식 선물 팡팡' 이벤트를 진행한다고 21일 밝혔다.이벤트 대상은 IBK투자증권의 비대면, 제휴은행을 통한 주식 계좌를 보유한 고객이다. 이벤트에 신청하고 거래 조건을 충족한 고객 중 추첨을 통해 국내 상장 주식과 기프티콘을 총 195명에게 제공할 예정이다. 거래 조건은 이벤트 종료일까지 1원, 100만원, 1000만원, 1억원, 10억원 단위로 거래 고객 중 추첨을 통해 커피·네이버페이·치킨 기프티콘, 삼성전자·카카오·SK하이닉스·KODEX국고채3년 등 주식을 지급한다. 자세한 내용은 IBK투자증권 홈페이지 및 고객센터을 통해 확인 가능하다. 한편, IBK투자증권은 비대면 서비스를 강화했다. 모바일 홈페이지에서 앱 다운로드 없이 비대면 계좌개설을 할 수 있다. 이체 한도 변경, 사고등록, 계좌 비밀번호 초기화, 고객정보 변경 등 다양한 서비스를 이용할 수 있다.
