정주영 22주기, 불굴 ‘도전정신’ 되새긴 범현대家
https://n.news.naver.com/mnews/article/016/0002119266?sid=101





20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장의 21주기 제사가 서울 종로구 청운동 정 명예회장의 옛 자택에서 열렸다. 이날 제사에 참석하는 현대가 인물들이 건물로 각각 들어서고 있다. 정의선(왼쪽부터) 현대자동차그룹 회장, 현정은 현대그룹회장, 정몽준 아산재단 이사장, 정기선 HD현대 사장,정몽용 현대성우홀딩스 회장. [연합]아산 정주영 현대그룹 명예회장이 별세한 지 22주기를 맞았다.범(汎)현대 일가는 정 명예회장의 22주기를 하루 앞둔 20일 서울 종로구 옛 청운동 자택에 모여 제사를 지냈다. 코로나19 사태 동안 참석자별 시간대를 나눠 순차적으로 제사를 지냈지만, 올해는 참석자 전원이 함께 제사를 지낸 것으로 알려졌다.정 명예회장의 장손인 정의선 현대차그룹 회장이 제사 시작 전 청운동 자택에 도착했다. 이밖에 정몽준 아산재단 이사장, 정몽원 HL그룹 회장, 정몽윤 현대해상 회장, 정몽혁 현대코퍼레이션그룹 회장, 정몽석 현대종합금속 회장, 정몽선 성우그룹 회장, 정기선 HD현대 사장, 현정은 현대그룹 회장 등이 제사에 참석했다. 김지윤 기자
