올해도 ‘옥빛 한복’ 노현정… 故 정주영 22주기에 모인 현대가 사람들
https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003794387?sid=101

			고(故) 아산 정주영 현대그룹 명예회장의 22주기를 맞아 범(汎)현대 일가가 한자리에 모였다.     



   정대선 현대비에스앤씨 사장의 부인 노현정 전 아나운서가 20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장 22주기 제사가 열린 서울 종로구 정 회장의 청운동 옛 자택으로 들어서고 있다. 뉴스1       20일 현대차그룹에 따르면 현대가 가족들은 정 명예회장의 22주기를 하루 앞둔 이날 오후 7시 서울 종로구 청운동에 있는 그의 옛 자택에 모여 제사를 지냈다.     이날 제사엔 정 명예회장 아들인 정몽준 아산재단 이사장과 정몽윤 현대해상 회장, 손자인 정의선 현대차그룹 회장과 정대선 HN 사장, 정기선 HD현대 사장, 며느리인 현정은 현대그룹 회장 등이 참석했다.     지난해엔 코로나19 사태 영향으로 시간대를 나눠 참석자별 제사를 지냈지만, 이번에는 전원이 함께 제사를 지냈다.     정의선 회장 부인 정지선씨와 정대선 사장의 부인인 노현정 KBS 전 아나운서 등 현대가 며느리들도 참석했다. 이들은 여느 해와 마찬가지로 ‘옥색 한복’을 입은 모습이었다.     



   정의선 현대자동차그룹 회장이 20일 오후 고 정주영 현대그룹 명예회장 22주기 제사가 열린 서울 종로구 정 회장의 청운동 옛 자택으로 들어서고 있다. 뉴스1       현대가 며느리들이 한복을 입은 이유는 ‘제사’ 의복이기 때문이다. 생전 공식 석상에 늘 한복 차림이었던 명예회장의 부인 변중석 여사의 영향이기도 한 것으로 전해졌다.     또한 <현대가 며느리 7계명>에는 “남의 눈에 띄는 행동을 하지 마라”, “조심스럽게 행동하라”, “언제나 겸손하라”, “남녀불문 제삿날에는 하늘이 두 쪽 나도 참석하라” 등의 내용이 담겨있기도 하다.     한편, HD현대는 21일 판교 글로벌R&D 센터에서, 현대중공업은 울산 본사에서 사내 추모행사를 갖는다.     



   정대선 현대비에스앤씨 사장의 부인 노현정 전 아나운서. 뉴시스     
