쿠팡, 고객정보 유출 의혹..."사이버 공격 단 한 건도 없었다"
https://n.news.naver.com/mnews/article/025/0003267089?sid=101

  



경기도 부천시 오정동 쿠팡 부천 물류센터 건물. 연합뉴스       쿠팡이 최근 다크웹으로 고객 정보가 유출됐다는 논란에 휩싸인 가운데 “고객 정보는 단 한건도 유출되지 않았다”고 20일 반박했다.       이날 업계에 따르면 한 해커는 다크웹에 ‘쿠팡 고객 정보’라는 이름의 데이터 샘플을 올렸다. 해커는 이 데이터에 수십만 건의 고객 정보가 포함돼 있다고 주장한 것으로 알려졌다. 실제 해당 정보가 올라온 사이트에는 품목뿐 아니라 주문자의 아파트 동·호수, 전화번호까지 공개된 것으로 나타났다.       쿠팡 측은 “쿠팡은 당사와 무관한 해커의 불법적인 정보 판매에 관해 쿠팡은 어떠한 접촉도 하지 않았으며 고객 정보는 안전하게 보호되고 있다”고 선을 그었다.  업계에서는 해커의 주장이 사실이라 하더라도 쿠팡이 아닌 해외 오픈마켓 판매자들이 관리하는 고객 정보를 구매하고 유출하는 과정에서 정보가 새 나왔을 거라고 추측하고 있다. 보안업계에 따르면 해외 오픈마켓 업체들은 별도의 배송업체를 이용하는 경우가 많다. 이 과정에서 배송 정보 등을 노리는 해커에게 정보를 판매하거나 반대로 허위 정보를 만들어 판매했을 가능성이 있단 것이다. 그러나 이조차도 공개된 정보들이 실제 고객 정보인지 아닌지 파악할 수 없다는 게 전문가들의 설명이다.       국내 오픈마켓 쇼핑몰의 경우 고객 정보는 해당 판매자가 정보 관리를 책임지고 있다. 고객이 동의하면 고객 정보가 오픈마켓 판매자에게 이전되는 ‘개인정보 제3자제공 동의’에 의해서다.       쿠팡 관계자는 “쿠팡의 서버와 네트워크는 안전하다”며 “쿠팡은 지금까지 사이버 공격을 받은 적이 없고 어떠한 고객 정보도 유출된 적 없다”고 말했다.   
