올해 봄여름 시즌 여성복 트렌드는? "유틸리티·파스텔 컬러 유행"
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006695049?sid=101

구호플러스·준지, 카고 팬츠 선보여…에잇세컨즈, 오피스룩 제안비이커, 데님 활용 '청청' 패션 제시…코텔로, 파스텔 컬러로 승부수



(구호플러스제공)(서울=뉴스1) 김진희 기자 = 삼성물산(028260)패션부문이 올 봄·여름(SS) 시즌 여성복 트렌드 키워드로 '유틸리티'를 꼽았다.20일 삼성물산에 따르면 Y2K 패션과 워크웨어 패션 트렌드가 어우러지면서 유틸리티가 올해 주요 키워드로 부상할 전망이다. 유틸리티 무드는 실용성과 기능주의를 지향하며 포켓, 지퍼, 드로스토링, 벨트 등 조절이 가능한 디테일들을 적극 활용한다.유틸리티 무드를 대표하는 아이템이자 2000년대 유행한 카고 팬츠는 이번 시즌 한층 다양한 소재, 컬러, 실루엣으로 진화할 것으로 보인다.삼성물산은 새틴 같이 광택 있고 유연한 소재를 적용해 여성스러운 무드를 절충하거나 탱크 톱, 브라 톱 등과 매치해 섹시한 느낌으로 업데이트해 카고 팬츠 특유의 투박한 느낌을 파괴할 것으로 내다봤다. 큼직한 주머니가 달린 카고 미니 스커트도 제안했다.유틸리티와 고프코어(아웃도어 의류를 일상복과 매치해 개성적인 스타일을 연출하는 것)룩도 떠오르면서 실용적인 수납을 위한 아웃포켓, 사이즈 조절을 위한 드로스트링, 지퍼 등 기능적 요소를 갖춘 유틸리티 재킷, 블루종 등이 일상복으로 나타날 수 있다. 삼성물산 패션부문 구호플러스는 2023년 봄 컬렉션에서 카고 팬츠와 스커트를 내놨다. 구호플러스만의 미니멀한 감성으로 재해석한 카고 팬츠를 짧은 트위드 재킷과 매치해 세련된 무드를 강조했다. 밑단 커팅 디테일을 더한 카고 미니 스커트를 테일러드 재킷과 조합해 한층 정제된 카고 스타일링을 제안했다.준지는 과장된 아웃포켓이 달린 오버사이즈 카고 팬츠를 슬림한 코르셋 톱에 스타일링해 상·하의 실루엣의 대조를 보여주며 조형적인 아름다움을 표현했다.



(에잇세컨즈제공)삼성물산은 엔데믹 이후 오피스룩에 대한 수요가 살아나면서 테일러링 스타일이 주목받을 것으로 예상했다.에잇세컨즈는 간결한 실루엣의 블랙 재킷·버뮤다 팬츠 셋업, 짧은 브라운 재킷과 버뮤다 팬츠 셋업에 그린 컬러의 셔츠로 포인트를 준 룩, 핏이 넉넉한 라벤더 컬러 셔츠와 블랙 롱 스커트의 조합 등 실용적이고 편안한 오피스 룩을 제안했다.디 애퍼처는 주중·주말, 근무·여가 시간에 상관없이 입을 수 있는 세련되면서 실용적인 컨템포러리 스타일을 선호하는 여성 고객을 타깃으로 최근 첫 컬렉션을 출시했다.삼성물산은 데님을 트러커 재킷과 팬츠 등 일반적인 아이템은 물론 트렌치 코트, 카고 팬츠, 미니 스커트 등 다양한 아이템에 폭넓게 적용한다. 비이커 오리지널은 봄 컬렉션을 도시적인 보헤미안 터치가 느껴지는 캐주얼한 상품들로 구성하면서 데님 소재를 적극 활용했다. 2023년 봄여름 시즌 패션위크에서는 시폰, 저지, 레이스 등 투명하게 비치는 시어(sheer) 소재도 트렌드로 떠올랐다. 시어 소재를 겹치거나 팬츠나 스커트 위에 덧입는 등 시스루 레이어링이 제안된다.토리버치는 올해 봄여름 시즌 컬렉션에서 1990년대 미니멀리즘을 편안하면서 우아하게 표현했다. 얇고 투명한 시어 소재의 활용이 돋보였다. 속이 비치는 풀오버를 레이스 브라와 매치하고 미니 스커트와 시어한 소재를 레이어드한 룩을 주요 착장으로 제안했다. 립(골지) 카디건, 립 반소매 풀오버, 실크 블라우스 등 여러 아이템에 시어한 소재를 적용해 로맨틱한 스타일링을 연출했다.



(코텔로제공)빈폴레이디스는 올봄 생기 있는 라벤더 컬러의 트위드 재킷과 트렌치 코트를 주력 상품으로 내놨다. 짧은 기장의 라벤더 트위드 재킷에 핏이 여유로운 데님 팬츠를 매치한다. 라벤더 쇼트 트렌치 코트와 아이보리 와이드 팬츠를 조합하는 등 경쾌하고 싱그러운 봄 스타일링을 제안했다.코텔로는 클래식하고 부드러운 색채를 활용한 봄 컬렉션을 출시했다. 핑크 컬러의 트위드 아우터를 비롯해 레몬 트위드 재킷·팬츠 셋업, 라이트 블루·핑크, 라벤더 등 다양한 파스텔 컬러의 니트를 선보였다.
		