권오갑·정철동·김석수 ‘금탑훈장’
https://n.news.naver.com/mnews/article/022/0003792729?sid=101

‘상공의 날’ 50주년 기념식기업인 222명 훈포장·표창권오갑 HD현대 회장, 정철동 LG이노텍 대표, 김석수 동서식품 감사(전 회장)가 ‘상공의날’ 기념식에서 금탑산업훈장을 받았다.  



   이창양(첫번째줄 왼쪽 세번째) 산업통상자원부 장관과 최태원(〃 네번째) 대한상공회의소 회장이 15일 서울 중구 대한상공회의소에서 열린 제50회 상공의 날 기념식에서 유공자들과 함께 기념촬영을 하고 있다. 뉴스1    대한상공회의소는 15일 서울 중구 상의회관 국제회의장에서 ‘제50회 상공의 날 기념식’을 개최했다.  기념식에는 최태원 대한상의 회장, 이창양 산업통상자원부 장관과 수상자 가족 등 300여명이 참석했다. 상공의 날은 국가 경제발전과 지역사회에 기여한 상공인의 노고를 위로하기 위해 제정한 날로, 매년 3월 셋째 수요일이다. 이날 행사에서 국가경제 발전에 기여한 기업인 222명에게 산업훈장과 산업 포장, 대통령 표창, 국무총리 표창 등을 수여했다.  권오갑 HD현대 회장은 44년간 회사에 몸담으면서 혁신에 기반한 과감한 의사결정과 소통 경영으로 한국 조선사업을 세계시장 1위로 이끈 공로를 인정받았다.  정철동 LG이노텍 대표이사는 스마트폰 카메라 모듈 시장을 주도하고 있으며, 2018년 대표 취임 후 고부가가치 중심 사업구조 고도화를 통해 실적 개선을 이끌었다.  김석수 동서식품 감사는 국내 커피 시장의 개척자이자 1976년 세계 최초로 커피믹스를 개발했다. 30여년간 국내 커피시장 1위를 지키며 인스턴트 원두커피의 새로운 장을 열었다는 평가를 받는다.
