애플페이 오늘 상륙.. 이용시 주의할 점은?
https://n.news.naver.com/mnews/article/661/0000022113?sid=102

애플페이 오늘부터 서비스 시작당분간 현대카드 이용자만 사용애플 홈페이지에서 가맹점 확인버스 등 교통카드 기능 아직 없어삼성, 결제 서비스 확대 움직임



애플의 근거리무선통신(NFC) 결제 서비스인 애플페이가 오늘(21일) 국내에 정식 출시됩니다.애플은 오늘(21일) 국내 시장에서 정식으로 애플페이 서비스를 출시한다고 밝혔습니다.지난 2014년 글로벌 출시 이후 9년만입니다.당초 이달 초 서비스 개시를 목표했으나 호환 단말기 보급 등의 이유로 일정이 밀린 것으로 알려졌습니다.아이폰 이용자들은 오늘(21일)부터 아이폰과 애플워치, 아이패드와 맥에서 애플페이를 이용할 수 있습니다.다만 당분간 현대카드 이용자만 애플페이를 이용할 수 있습니다.애플페이는 아이폰 지갑 앱에서 '+' 버튼을 누른 뒤 안내 절차에 따라 사용하는 카드를 저장하면 됩니다.현대카드 이용자는 앱에서 보유한 카드를 애플페이에 추가하면 됩니다.가맹점에서 애플페이를 이용하기 위해선, 아이폰 측면 버튼을 두 번 누른 뒤 아이폰이나 애플워치를 결제 단말기에 대면 됩니다.애플페이는 주요 편의점과 코스트코와 투썸플레이스, 폴바셋 등 프랜차이즈 카페 등에서 이용할 수 있습니다.또 롯데백화점과 홈플러스, 배달의 민족과 무신사, GS SHOP, 롯데시네마에서도 이용이 가능합니다. 다만 스타벅스와 이마트 등 신세계 계열사는 아직 애플페이를 쓸 수 없습니다.지하철과 버스 등 교통카드 기능도 아직 없는 상태며 애플페이 가맹점 정보는 애플 홈페이지에서도 확인할 수 있습니다.애플페이의 등장으로 국내 간편결제 업계의 움직임도 빨라지고 있습니다.삼성전자는 지난달 네이버페이를 운영하는 네이버파이낸셜과 모바일 결제 활성화를 위한 업무협약을 맺었고, 카카오페이와도 서비스 연동을 추진하는 것으로 알려졌습니다.
