"K-콘텐츠 수출 지원"…산업은행, 넥스트라운드 개최
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006693479?sid=101





이준성 KDB산업은행 혁신성장금융부문 부행장이 지난 17일 'KDB NextRound K콘텐츠산업 스페셜라운드'에서 기념사를 하고 있다. (산은 제공)(서울=뉴스1) 신병남 기자 = KDB산업은행은 지난 17일 시장형 벤처투자플랫폼 KDB 넥스트라운드의 'K-콘텐츠산업 스페셜라운드'를 산업은행 본점 IR센터에서 개최했다고 20일 밝혔다.이번 스페셜라운드는 국가전략산업 스타트업 육성을 위한 산업별 스페셜라운드 확대 개최의 일환으로 추진돼 한국콘텐츠진흥원과 공동 개최했다.조현래 한국콘텐츠진흥원 원장이 참여하고, 다올인베스트먼트, 스마일게이트인베스트먼트 등 30여개 투자기관, 50여명의 VC심사역 등 80여명이 참석했다. 또한 행사 개최와 더불어 오는 4월에는 산업은행과 한국콘텐츠진흥원은 '국내 콘텐츠 스타트업 육성을 위한 업무협약'을 체결한다. 내년도 넥스트라이즈 콘텐츠 스타트업 공동관 운영 및 국내 콘텐츠 스타트업의 발굴과 투자유치, 글로벌 진출 지원 등을 위해 적극적으로 협업할 예정이다.이준성 산은 혁신성장금융부문 부행장은 "산업은행은 초격차 K-콘텐츠산업을 이끌어갈 스타트업들의 발굴과 성장에 최선의 노력을 다하겠다"고 말했다.
		