신동빈, '이유 있는' 아르노 루이비통 회장 접견
https://n.news.naver.com/mnews/article/277/0005233495?sid=101

20일 잠실 롯데월드타워서 1시간 남짓장남 신유열 롯데케미칼 상무도 동행



신동빈 롯데 회장이 20일 오후 서울 송파구 잠실 롯데 에비뉴엘에서 베르나르 아르노 루이비통모에헤네시(LVMH)그룹 총괄회장을 만나 대화하고 있다[사진제공=독자].신동빈 롯데 회장이 20일 방한한 세계 최대 명품 그룹 루이비통모에헤네시(LVMH)의 베르나르 아르노 총괄회장을 만나 협력 방안을 논의했다.20일 유통업계에 따르면 신 회장은 이날 오후 3시30분께 서울 송파구 롯데월드타워에서 에르노 회장을 맞아 1시간 가량 직접 잠실 에비뉴엘 루이비통 등 LVMH그룹이 운영하는 매장 응대에 나섰다. 잠실 에비뉴엘 내 LVMH 매장뿐 아니라 길 건너 롯데백화점 잠실점에 있는 티파니앤코 매장까지 시종일관 화기애애한 분위기 속 접견이 이뤄졌다. 이 자리엔 김상현 롯데유통군HQ 총괄대표(부회장), 정준호 롯데백화점 대표가 동행했으며 신 회장의 장남 신유열 롯데케미칼 상무도 자리했다. 신 회장과 아르노 회장은 향후 협력 방안 등에 대해서도 논의한 것으로 알려졌다. 아르노 회장은 앞서 이날 오전 서울 중구 롯데백화점 에비뉴엘 매장과 롯데면세점 명동본점, 신세계백화점 본점을 방문, LVMH 매장을 둘러봤다. 이 자리엔 정준호 롯데백화점 대표, 손영식 신세계 대표가 각각 동행했다.  아르노 회장은 이어 성동구 '디올 성수' 팝업스토어에 들렀다가 롯데월드타워로 향했다. 아르노 회장은 2박3일 방한 일정 중 이부진 호텔신라 사장, 정유경 신세계 총괄 사장, 김형종 현대백화점 대표 등과도 만날 예정인 것으로 알려졌다. 다음 달 서울에서 열리는 국내 첫 루이비통 패션쇼도 점검할 것으로 보인다.



[이미지출처=연합뉴스]아르노 회장은 2016년부터 코로나19가 확산하기 전인 2019년까지 매년 정기적으로 한국을 방문해 유통가 주요 최고경영자(CEO)들과 만남을 이어왔다. 이번 방한에선 코로나19 기간 국내 명품 시장이 가파르게 성장한 만큼 국내 백화점·면세점 내 신규 매장 유치 및 추가 투자 등이 논의될 것으로 업계는 보고 있다. 지역별 매장 개수를 제한하는 주요 명품 운영 방침상 백화점별 명품 유치 경쟁이 치열한 데다, 면세점 역시 루이비통을 필두로 시내 면세점 점진적 철수 및 공항 면세점 확대 정책을 쓰고 있어 아르노 회장을 맞는 유통가의 셈법은 모두 다르다. 이날 신 회장이 긴 시간 직접 응대에 나선 것도 백화점의 LVMH 매장 확대, 시내 면세점 유지 및 추가 유치 등을 위해 힘을 실은 것으로 업계는 분석했다. 아르노 회장은 루이비통과 디올·펜디·셀린느·티파니앤코·모엣샹동 등 브랜드를 보유한 LVMH의 수장으로 '명품 대통령'으로도 불린다. 지난해 말 블룸버그가 발표한 억만장자 지수에서 재산 보유액이 순자산 기준 1708억달러(약 223조원)로 전 세계 부자 1위에 올라서기도 했다. 아르노 회장의 이번 방한은 2019년 이후 3년 5개월만이다. 이번 일정엔 아르노 회장의 딸이자 크리스찬 디올 CEO인 델핀 아르노도 동행했다. 
