현대차, 한국 축구 국가대표팀에 전용버스 후원
https://n.news.naver.com/mnews/article/119/0002694235?sid=101

29인승 프리미엄 고속버스 ‘유니버스’ 제공



현대차가 대한축구협회에 전달한 유니버스 ⓒ현대자동차[데일리안 = 편은지 기자] 현대자동차가 대한축구협회(KFA)에 전용버스를 후원한다.현대자동차는 지난 20일 파주NFC(축구대표팀트레이닝센터)에서 국내사업본부장 유원하 부사장, 위르겐 클린스만 축구국가대표팀 감독, 대한축구협회 이영표 부회장 등 관계자들이 참석한 가운데 차량 전달식을 열고 프리미엄 고속버스인 ‘유니버스’ 1대를대한축구협회에 제공했다고 21일 밝혔다.‘유니버스’는 29인승버스로 ▲운전자주의경고(DSW) ▲전방충돌방지보조(FCA)▲스마트크루즈컨트롤(SCC) ▲스티어링 햅틱 기능 등 안전 기술이 대거 적용됐다.현대자동차는 1999년부터 25년째 한국 축구대표팀에 지속적인 재정 및 현물 지원을 이어나가고 있다. 올해는 전용버스 외에도 ‘스타리아 카고’ 차량을 후원해 대표팀의 훈련 및 경기를 지원하는 대한축구협회 직원들이 각종 물품과 장비를 싣고 안전하게 이동할 수 있도록 도울 예정이다. 지난해에는 대한축구협회의 친환경모빌리티로의 전환을 지원하기위해 업무용 차량으로 아이오닉5를 제공한 바 있다.현대자동차 관계자는“새출발을 하는 축구 국가대표팀이 유니버스와 함께 멋진 활약으로 국민들에게 많은 감동을 전해주시길 응원한다”며 “현대차는 앞으로도 한국 축구발전을 위한 지원과 노력을 계속 이어갈 것”이라고 말했다.
