국민연금 ‘CS 채권’ 1359억 보유…피해 얼마나
https://n.news.naver.com/mnews/article/021/0002562433?sid=101





상각대상 AT1채권은 보유 안해국내 금융투자사 투자액 확인중유동성 위기에 빠진 스위스 2대 은행 크레디트스위스(CS)가 현지 최대 은행인 UBS에 극적으로 인수되며 파산은 면했지만, 채권 손실 등을 둘러싼 후폭풍에 대한 우려가 커지고 있다. 금융당국은 국내 금융사와 투자사에 여파가 없는지 확인하고 있다. 국민연금이 보유 중인 CS 채권에는 전액 상각 처리 예정인 신종자본증권(AT1)이 포함되지 않지만 적잖은 손실이 예상된다. 21일 금융권에 따르면 UBS가 CS를 인수하면서 AT1 채권을 모두 상각 처리하기로 해 채권 시장의 불안감은 커지고 있다. AT1은 금융사의 건전성에 문제가 생기면 투자자 동의 없이 상각할 수 있어 투자자가 손실을 본다. 국회 보건복지위원회 서영석 더불어민주당 의원실에 따르면 국민연금이 투자한 CS 채권 금액은 지난해 말 기준 1359억 원으로 집계됐다. 채권 익스포저(위험 노출)는 2021년 말(1176억 원)보다 183억 원 늘었다. 국민연금은 상각 대상인 AT1 채권은 보유하지 않고 있다고 밝혔다. 금융당국은 국내 금융투자업계가 CS에 채권 투자를 한 것이 있는지 파악 중이다.해외 은행들의 연쇄 위기 여파는 국내 금융시장으로 당장 번지지는 않은 모습이다. 국제금융센터에 따르면 지난 17일 기준 CS의 CDS프리미엄은 941bp로 뱅크런(대량 예금 인출)으로 CS 주가가 폭락하기 전인 지난 10일(415bp)보다 526bp 급등했다. CDS프리미엄은 채권 부도 시 원금 회수를 보장받는 대가로 지급하는 수수료로, 시장이 기업의 부도 확률을 얼마나 높게 보고 있는지를 보여주는 지표다. 독일 도이치뱅크의 CDS프리미엄은 같은 기간 93bp에서 167bp로, 영국 바클레이즈는 91bp에서 117bp로 각각 상승했다. 실리콘밸리은행(SVB)발 금융 불안감이 높아지면서 미국 대형 은행인 뱅크오브아메리카(114bp)와 JP모건(96bp)의 CDS프리미엄도 모두 올랐다. 국내 4대 은행인 KB·하나·우리은행과 신한은행은 1bp 상승하거나 변동이 없어 안정된 모습이었다.글로벌 금융시장의 불안이 커지면서 회사채 시장의 양극화 현상은 심화되고 있다. 금융투자협회에 따르면 올해 들어 지난 16일까지 전체 회사채 발행 규모(30조4600억 원) 가운데 B급 이하 신용도 회사채 발행 비중은 1.13%로 떨어졌다. 이날 오전 10시 20분 기준 코스피 지수는 전장보다 0.44% 오른 2390.96을 기록했다. 원·달러 환율도 전 거래일보다 2.25원 내린 1307.85원에 거래되고 있다. 
