[이재모의 기업탐방] 2차전지·로봇·SM 다 놓쳤다면…넥스트 주도주는?
https://n.news.naver.com/mnews/article/374/0000327983?sid=101

■ 재테크 노하우 100분 머니쇼 '이재모의 기업탐방' - 이재모 그로쓰리서치 대표[전일장 증시 리뷰와 분석]◇ 대표님, 본격적인 이야기에 앞서서 간밤에 마감한 뉴욕증시 상황부터 짚고 시작할까요?- '큰 불'은 잡았다…美증시 진단은?- 뉴욕증시, 은행 리스크 완화에 일제히 상승- 다우 1.2%·S&P500 0.89%·나스닥 0.39%↑- UBS 3.3% 상승 등 시장 일단 안도- 퍼스트리퍼블릭 47%↓…우려 지속- 퍼스트리퍼블릭 주가, 12일 만에 10분의 1 토막- CS 채권 22조 ‘휴지조각’…꺼지지 않는 불씨- '불안한 상승' 금융부문 문제 여전히 해결 안 돼- 美 10년물 국채금리 3.519%까지 상승- 美 2년물 국채금리 4.029%까지 상승 - 테슬라 1.73% 상승한 183.25달러에 마감- 달러인덱스, 0.4% 이상 하락해 장중 103.28- WTI, 1.35% 오른 배럴당 67.64달러◇ 시장이 어떻게 되려는지 도대체 예측할 수가 없는데, 대표님께서는 시장 흐름 어떻게 보시나요? - 변동성 커진 국내증시…흐름 진단은?- FOMC 경계감 속 외인 '팔자'…2370선 '후퇴' - 코스피 16.49p(0.69%) 내린 2379.2 마감- 코스닥, 4.81p(0.6%) 오른 802.2 마감◇ 수급도 볼까요?- 외국인 VS 개인 VS 기관, 수급 진단은?- FOMC 불확실성 고조…외인 '팔자' 속 코스피 약세◇ 와중에 혹시 어제장에서 대표님 눈에 띄었던 종목들 있었나요?- 어제 장 눈에 띈 종목과 체크포인트는?- 인천공항 면세점 후보 압축…호텔신라 등 관련주 상승- 한기평, LG디스플레이 등급전망 '부정적' 하향- 빈살만 효과 매섭네...사우디 산단 참여기업 주가 동반 강세- 에코프로, 검찰·금융당국 수사에도 상승 마감- 에코프로 그룹주, 압수수색에도 견조- 인천공항 면세점 후보 결정에 호텔신라 등 상승♣어제장 특징주 : 면세점 관련주 (호텔신라, 신세계, 현대백화점)- 인천국제공항공사 1,2터미널 면세점 운영 사업자 1차 심사결과발표- 공항 이용자수 증가로 면세점 매출 회복 기대- 최종 구획별 사업권자는 4월중 선정, 계약기간 10년 ♣어제장 특징주 : 에코프로 3형제- 전 현직 임직원의 불공정거래 의혹으로 압수수색- 2020~2021년 미공개 정보를 활용해 불공정 거래 의혹 수사[A/S종목]◇ 개장 전에 먼저 여쭤보고 싶은데, 예전에 기업탐방 다녀오셨던 곳들 중에서 업데이트 해주실 부분은 없습니까?- 기업탐방 업데이트, 다시 주목해 볼 기업은?- 기업탐방 업데이트 종목, ‘인탑스’ 체크포인트는?- 인탑스, 웨어러블 로봇 생산 준비 중 '급등'- 인탑스, 3월 7일 방송 기업탐방 소개 기업  - 스마트폰 부품주 주력에서 로봇 사업으로 확장 주목- 인탑스, 삼성정자의 웨어러블 로봇 ‘봇핏’ 생산 수혜 기대- 구미사업장 생산라인에서 생산 준비 마친 상태- 베어로보틱스 서빙로봇, 20- 21년도 각각 5,000대 생산[개장 상황 분석]◇ 환율 상황 안 짚어볼 수 없습니다. 변동성이 엄청난데요. 대표님은 어떻게 보세요?- '출렁이는 환율'…방향성 진단은?- 환율, 7.9원 오른 1,310.1원 마감…위안화 약세 영향[기업탐방 종목]◇ 이번주 기업탐방 종목 얘기 이어서 해볼까요. 어디 다녀오셨나요?- 이번 주 기업탐방 종목과 투자포인트는?- 이번 주 기업탐방 종목 ‘키이스트’ 체크포인트는?◇ 이번주에도 굵직한 이벤트들이 많던데요. 시장에서 주목해 봐야 할 일정들도 짚어주시죠?- 이번 주 주목해야 할 증시 이벤트는?- 투자자들이 이번 주 꼭 알아야 할 증시 일정은?- 증시 경계감 '고조'…FOMC '카운트다운' *이번주 증시 일정 : FOMC회의 결과 발표- 3월 21일~22일 (한국시간 23일 새벽 3시 발표)- 연준 0.25%p 인상 가능성 부각*이번주 증시 일정 : 국제의료기기/병원설비전시회(KIMES 2023)- 첨단의료기기산업 흐름 한눈에…23일 'KIMES 2023' 개막- 국내 주요 의료기기와 비대면 진료 관련 기업 참여 ◇ 간만에 삼성전자 얘기 해봐야겠는데, 5만원대로 떨어졌다가 다시 6만원대로 오르면서 주가 흐름에 관심이 몰리고 있거든요. 어떻게 보세요?- 5만전자 VS 6만전자…삼성전자 저가매수 타이밍?- 증권가 “주가 저점”vs“2분기 실적도 적자일 것”- 지지부진 반도체株, 공급 조절·정책 지원에 반등할까- 세계 최대 반도체 클러스터·삼성 300조 투자- 삼성전자, SK하이닉스 1분기 동반적자 예상 - 삼성전자 반도체 사업을 담당하는 DS 사업부문 적자 - SK하이닉스 1분기 수조원대 적자 기록할 것으로 전망 - 올해 1분기 삼성전자의 영업이익은 1조 2천억원 수준 전망- D램과 낸드 재고가 전 분기 대비 증가 - SK하이닉스 영업적자 약 3조 6,000억원대 예상 - 하반기 반도체 업체들의 공급 축소 효과로 가격 반등 기대- 반도체 투자 적정 시점 3월~4월, 늦어도 5월 중순 이후    - 반도체 300조원 투자, 시스템 반도체라인 5개 증설◇ 삼성전자 얘기 나온 김에, 최근 들어 연일 강세를 이어가고 있는 로봇주 얘기도 해보죠. 삼전이 레인보우로보틱스 지분 매입하면서 아주 난리도 아니었거든요? 추가 상승 가능할까요?- 삼성발 투자 훈풍… '로봇주' 추가 상승할까? - 로봇주, 테마 성향보다 성장주로 접근 관점 - 국내·세계 대기업들의 미래 먹거리로 투자 확대- 실적 시즌 돌입시, 로봇주 주가 빠질 가능성*주목해야 할 로봇주 : 에스피지(감속기), 인탑스(삼성 봇핏), 신성델타테크, 뉴로메카(협동로봇) ◇ 대장주 이야기 나왔으니, 왕년(?) 대장주라고 할까요. 셀트리온헬스케어 얘기도 좀 해봐야 할 것 같아요. 목표가도 점점 내려가던데, 바이오주 반등 기회는 없는 건가요?- 코스닥 시총 1위서 밀린 셀트리온헬스케어…전망은?- 바이오株, 셀트리온 3형제 주총·삼바 2조 투자 - 코스닥 대장주로 꼽혔던 셀트리온헬스케어- 올 들어 주가 상승률 4.31%로 시장 수익률 3분의 1- 올해와 내년 영업이익 전망 하향 줄 이어- 서정진 명예회장이 구원투수 될지 관심- 셀트리온제약·아이큐어 급등, 치매 패치 공급 확대 기대감- 2차전지 지고 바이오·헬스케어 뜨나?- 박셀바이오, 암 치료제 임상 발표 앞두고 기대감- 최근 바이오주 강세는 순환매 관점에서 접근- 주목해 볼 제약바이오주 : 셀트리온 3형제*3월 셀트리온 3형제 주가 추이- 서정진 명예회장의 경영복귀가 큰 상승의 트리거로 작용- 기관, 특히 연기금 중심으로 매수유입 강하게 나타나- 상승요인, 실적 개선 기대감과 서정진 회장의 경영복귀◇ 코스닥 대장 자리 꿰찬 2차전지 얘기도 해볼게요. 어휴, 에코프로로 10억 벌고 퇴사하셨다는 인증글도 올라오더라고요? 그래서일까요.. 멈출 듯 말 듯 하면서 또 올라가는 건 그만큼 매수심리가 크다..이건가요?- 너무 올랐나…2차전지 관련주 대응전략은?- 할인 이벤트?…에코프로, 간큰 개미들 '줍줍'에 상승 반전- 10억 퇴사'에 '검풍'까지…에코프로株 1.2조 쓸어담은 개미들 어쩌나- 에코프로 형제, 올해 코스피- 코스닥 합쳐 개인 순매수 2·3위- 전문가 "급등기에 매수한 개인, 하락폭 커지면 손실 우려"- 에코프로·에코프로비엠…쌍끌이매도·내부자거래에 꺾이나?- 2차전지 장비 관련주, '룰루랄라 콧노래' - "10억 벌고 퇴사"…수익률 255% 올린 직장인 인증샷 화제- 역대 최대 규모 '인터배터리2023', 관람객 모여 후끈- '바이오 밀어낸 2차전지'…에코프로, 코스닥 시총 2위 안착- 2차전지 양극재 3사, 에코프로비엠·엘앤에프·포스코케미칼- 시장점유율, 에코프로비엠 10.0%·포스코케미칼 9.4%·엘앤에프 8.3%- 가장 매력적인 가격대의 종목은 ‘엘앤에프’- 에코프로 형제 뛸 때 뒷걸음질한 천보…뒤늦게 오를까◇ 지난해 부진했던 애플 아이폰과 관련된 국내 부품주들이 기지개를 켤 시동을 걸고 있다던데요. '애플페이' 소식도 들리고요. 관심 가져봐도 괜찮을 타이밍인가요?- 부진했던 아이폰, 올해는 다르다?- "이번엔 진짜다" 애플페이 등장에 관련주 '들썩'- 국내 아이폰 부품株 기지개 켜나- 애플, GP마진 가이던스 제시…11년 만에 최고치- '애플페이' 상륙…中 리오프닝으로 수요 회복↑- LG이노텍, 비에이치 등 국내 부품주 '활짝'- "공급량 회복…올해 하반기 수익성 개선될 것" - 애플페이, 21일 정식 출시 예상- 애플페이 관련주, 출시 이후 하락할 가능성 높아◇ FOMC 앞두고 시장 전망 안 해볼 수 없는데요. 어떻게 보세요?- 3월 증시 변동성의 가장 핵심적인 이벤트- 3월 초 약세, 월말로 가면서 나름의 강세장 기대- 연준 이번 FOMC서 금리동결 전망 잇달아- 0.25%포인트 인상 시 시장 안도감으로 반등 기대◇ 에스엠 경영권을 둘러싼 카카오와 하이브의 '쩐의 전쟁'이 막을 내리면서 에스엠 주가가 급락하고 있는데요. 주가가 고공행진 할 때 에스엠에 올라탔던 개인투자자들은 출구전략이 필요하실 것 같아서요. 어쩌면 좋습니까?- 거품 꺼지는 SM 주가…개미들 출구전략은?- “그때 팔았어야 했는데”...고민 깊어지는 SM 주주- 에스엠 주가, 장중 16만 원대서 11만 원대로 하락- 개인, 카카오 공개매수 응할까…안분배정 가능성도◇ ‘특징주’ 분석, 눈에 띄는 종목과 이유는? (자세한 내용은 동영상을 시청하시기 바랍니다.)당신의 제보가 뉴스로 만들어집니다.SBS Biz는 여러분의 제보를 기다리고 있습니다.홈페이지 = https://url.kr/9pghjn
