“줄 안서면 냄새도 못맡아”...만두 인기, 이 정도였어?
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005103772?sid=103

‘케이콘 2023 태국’ 현장서갓 구운 비비고 먹으려 대기줄이틀간 3000명 몰리며 큰 인기



 CJ제일제당CJ제일제당의 글로벌 한식 브랜드 비비고가 태국 방콕에서 열린 K팝 축제 현장에서 K푸드를 알리는 행사를 진행했다고 20일 밝혔다.CJ제일제당은 지난 18일부터 이틀간 ‘케이콘 2023 태국’에서 태국식 전통시장을 현대적으로 해석한 비비고 부스를 마련하고 비비고 만두와 김치, 미초를 활용한 시식 이벤트를 열었다. 태국 케이콘에 비비고 부스를 세운 건 올해가 처음이다. 부스를 찾은 방문객은 대부분 1020대 현지인으로 이틀간 3000여명에 달하며 갓 구운 만두를 맛 보기 위해 긴 대기줄이 생겼다고 회사는 전했다.태국은 CJ제일제당이 올 초 ‘K푸드 신영토 확장’ 가속화를 선언한 핵심 국가 중 하나다. 현재 태국에선 비비고 만두, 김치, 장류, 김 등 CJ제일제당 글로벌 전략식품을 판매 중이며 인접한 베트남 키즈나 공장에서 생산한 물량을 태국에 수출하는 방식으로 제품을 조달 중이다. 향후 만두와 김치를 1만3000여개 지점을 가진 태국 세븐일레븐에 입점시키고 한국 문화 확산의 중심지인 태국에서 K콘텐츠와 연계해 비비고 브랜드 인지도를 높이겠다는 계획이다.CJ제일제당 관계자는 “4년 만에 태국에서 열린 케이콘 현장에서 비비고 제품을 체험할 수 있는 다양한 기회를 제공한 것은 K팝을 비롯한 콘텐츠와 K푸드의 시너지를 통해 현지 소비자들에게 보다 친숙하게 다가가겠다는 의도가 담겨있다”며 “앞으로도 글로벌 소비자 입맛을 고려한 다양한 제품을 통해 비비고 인지도를 높이고 한식의 저변을 넓혀나갈 것”이라고 말했다.
