존경받는 기업은 ESG 경영 수준 남달라
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005097386?sid=101

			한국능률협회컨설팅(KMAC)은 2023년도 조사를 위해 2022년 8월까지 조사 설계와 더불어 조사 대상 산업·기업에 대한 검토를 진행했다. 이후 2023년 1월까지 약 5개월에 걸쳐 본조사와 결과 분석을 실시했다. 올스타 선정 기업은 ESG 경영(환경·사회·지배구조) 수준이 우수했다. 투자에 대한 의사 결정 시 과거 재무적 성과만 고려했던 전통적인 방식과 달리 ESG 경영은 장기적 관점에서 기업 가치와 지속가능한 성장에 영향을 미치는 비재무적인 요소를 감안함으로써 궁극적으로 기업의 장기적 수익 창출과 함께 사회적 이익에도 기여한다. 이러한 ESG 경영은 주주·직원·고객·협력·사회 등 기업의 모든 이해관계자의 가치를 제고해 궁극적으로 존경과 신뢰를 받는 기업의 지향 가치와 맥을 함께한다. 실제로 KMAC는 존경받는 기업을 추구하는 기업이 ESG 경영 실태에서 얼마나 우수한 수준을 나타내고 있는지 비교 분석을 실시했다.비교군은 실태조사 전체 기업과 올스타 후보군, 올스타 선정 기업으로 분류했다. 국내 기업의 ESG 등급별 분포를 살펴보면 우수한 ESG 경영을 나타내는 A등급(A+·A)은 13.1%에 불과하며 양호에 해당하는 B+등급은 14%, 이 밖에 보통 이하(B등급 이하)는 72.9%를 차지하고 있다. 한국에서 가장 존경받는 기업 올스타 후보군을 대상으로 ESG 등급별 분포를 비교했을 때 A등급(A+·A)은 59.1%로 전체 대비 46%포인트 더 높은 비중을 나타냈다. 대상 기업을 한국에서 가장 존경받는 기업 올스타 30으로 한정했을 때 A등급(A+·A)은 전체 대비 59.6%포인트 높은 72.7%로 큰 차이를 보였다. 반면 B등급 이하는 전체 대비 59.3%포인트 낮은 수치를 기록했다.올스타 기업을 선정하기 위해 매년 150대 후보 기업을 가리고 산업계 종사자, 증권사 애널리스트, 일반 소비자 조사를 걸쳐 상위 30대 기업을 뽑는다. 조사를 발표하기 시작한 2004년도부터 올스타 기업에 20년 연속 선정된 기업은 LG전자, SK텔레콤, 삼성생명보험, 삼성전자, 신세계백화점, 유한양행, 유한킴벌리, 이마트, 포스코, 현대자동차 등 10개사로 나타났다. 삼성물산, 신한은행, 풀무원은 19회 뽑혔고 KT, LG화학은 18회 선정 등의 영예를 안았다.매년 상위 30대 기업을 선정하고 있지만 지난 20년간 단 1회라도 올스타 기업에 오른 기업은 77개사에 불과한 점도 고려할 만하다. 기업이 모든 이해관계자에게 신뢰와 존경을 받는 것의 중요성을 제대로 인지하고 이를 위해 진정성 있는 노력을 기울이고 성과를 제시함으로써 인식을 제고해야 한다.2023년도에는 매출액과 시장 규모, 경쟁 구도를 분석해 제조 부문 36개 산업, 서비스 부문 45개 산업, 공공 부문 10개 산업 등 총 91개 산업을 조사했다. 24개 산업군에서 1위 기업이 변경됐으며 클라우드와 건설기계 등 총 4개 산업 조사를 새로 실시했다.지난 20년간 조사 분석 결과 해당 산업에서 20년 연속 1위에 선정된 기업은 총 11개사로 나타났다. GS리테일(편의점), 삼성화재해상보험(손해보험), 삼천리(도시가스), 신세계백화점(백화점), 신한은행(은행), 유한양행(제약), 이마트(할인점), 포스코(철강), 한솔제지(제지), 한일시멘트(시멘트), 현대자동차(자동차) 등이다.2023년도에 조사된 총 91개 산업군 중 총 24개에서 산업별 1위 기업이 변경됐다. 제조 부문 8개 산업, 서비스 부문 11개 산업, 공공 부문 5개 산업에서 산업별 1위 기업이 변경됐으며 공공 부문에서 1위 변경 비율이 상대적으로 높게 조사됐다.산업별 조사에서 한 번이라도 1위로 선정된 이력이 있는 기업이 7개사인 산업군과 6·5개사인 산업군은 각각 1개, 4개사인 산업군은 6개, 3개사인 산업군은 15개, 2개사인 산업군은 31개, 1위가 변경된 이력이 없는 산업군은 36개로 나타났다.연기금운용 산업(7개사 선정 이력), 발전 산업(6개사 선정 이력), 해운물류서비스 산업(5개사 선정 이력)에 대한 경쟁 강도가 치열한 가운데 생활용품·유가공·종합대학·TV홈쇼핑·종합물류서비스·건설공기업 산업(4개사 선정 이력)도 1위 변경이 잦은 산업군으로 나타났다.
