원희룡 “미분양 10만 가구까지 각오…분양가 더 내려야”
https://n.news.naver.com/mnews/article/009/0005104326?sid=101





 원희룡 국토교통부 장관이 지난해 12월 12일 정부세종청사 국토교통부 브리핑실에서 화물연대 파업, 부동산 등 현안 관련 기자간담회에 참석해 취재진의 질문에 답하고 있다. [사진 = 연합뉴스]“미분양 물량 10만 가구까지는 예측 내지 각오하고 있다.”원희룡 국토교통부 장관은 21일 열린 연합뉴스TV 경제심포지엄에서 이같이 말했다.원희룡 장관은 미분양 물량이 산적한 대구를 지목하며 “미분양 물량이 1만7000가구라고 하니 시장에 큰일이 날 것 같지만, 대구는 2020∼2021년에 재건축·재개발 물량이 쏟아져 나온 지역”이라고 설명했다.원 장관은 이어 “시장이 급 성수기일 때 나온 물량이라 분양가가 주변 시세보다 30% 비싸고, 여기에 세금도 내야하기 때문에 미분양으로 남게 됐다”면서 “대구의 미분양 60%는 비교적 대기업들이 갖고 있기 때문에 회사의 금융위기로까지 전이될 물량은 매우 적다”고 덧붙였다.올해 1월 말 기준 전국의 미분양 주택은 7만5359가구다. 10년 2개월 만의 최대치이지만, 원 장관은 “금융위기 때 대기업 우량사업까지 미분양이 발생해 시장 전체가 마비되는 ‘미분양발 금융위기’가 일어나고, 그로 인해 전체 경제위기까지 발생하는 고리와는 성격이 다르다”고 선을 그었다.현재 부동산 시장의 대세 반전을 얘기하기에는 이르다고 진단했다.원 장관은 “아직도 분양가나 호가가 주변 시세나 소비자들이 기다리는 것보다 높다”면서 “매도자들은 배짱 분양, 배짱 호가를 부르고, 매수인들은 어디까지 내리나 보자며 버티는 상황이라 관망세가 당분간 이어질 것으로 본다”고 말했다.그러면서 실수요인 전세, 월세가 추세적으로 하락하고 있기 때문이 하방 요인으로 작용할 수 있다고 내다봤다.마지막으로 원 장관은 “민간이 너무 위축돼있을 때는 한국토지주택공사(LH)가 물량을 당겨서 분양한다든지 해서 변동의 기울기를 완만하게 하는 방향으로 노력하겠다”고 밝혔다.
