'전기모터' 현대두산인프라코어 도심형 굴착기…伊 기술혁신상 수상
https://n.news.naver.com/mnews/article/421/0006696128?sid=101

14톤급 하이브리드 굴착기 '14W EREV'



사모테르(SaMoTeR) 기술 혁신상을 수상한 현대두산인프라코어 14톤급 휠굴착기 '14W EREV'(현대두산인프라코어 제공).(서울=뉴스1) 배지윤 기자 = HD현대 건설기계부문 계열사 현대두산인프라코어(042670)는 21일 14톤급 도심형 하이브리드 전동 휠 굴착기 '14W EREV'로 이탈리아 '사모테르 기술 혁신상'을 받았다고 밝혔다. 건설기계 브랜드명을 '디벨론'(DEVELON)으로 변경한 후 첫 국제 수상이다.사모테르 기술 혁신상은 '사모테르 전시회'를 주관하는 이탈리아 무역박람기구 베로나피에레(Veronafiere)가 가장 혁신적인 기술을 담은 장비를 선정, 수여하는 상이다.이번에 수상한 14W EREV 굴착기는 배터리와 모터를 장착하는 한편 엔진 및 관련 부품을 축소해 컴팩트한 디자인을 갖춘 것이 특징이다. 이를 통해 좁은 공간과 건물내 작업이 용이하고, 운전자의 시야를 360도 확보해 안전성도 높였다. 아울러 전기모터를 통한 높은 견인력과 기동성으로 유럽을 비롯한 선진시장의 도심 건설 현장 작업에 적합한 점이 높게 평가받았다.굴착기의 주요 기능인 주행 및 선회, 펌프 작동을 전동화해 효율을 높였으며 디젤 엔진은 발전기 용도로만 사용해 20% 이상의 연비개선 효과를 기대할 수 있다. 전기 배터리 단독으로도 1시간가량 무공해·저소음 작업이 가능하다.현대두산인프라코어 관계자는 "수소연소엔진·배터리팩·하이브리드 파워트레인 등 친환경 장비로 미래 건설기계 시장을 선도해나갈 것"이라고 말했다.
		